壹、致股東報告書回顧一四年由於上半年匯率貶值影響歐洲及拉丁美洲等新興國家市場需求再加上新規格作業系統0及更新造成消費延遲筆記型電腦出貨下滑幅度大。依集邦科技報告表示一四年全球筆記型電腦出貨量約為億台相較於一三年億台衰退本公司筆記型電腦出貨量亦小幅衰退。然而本公司因液晶顯示器樞紐支架產品出貨需求增加一四年全年度合併營收較一三年度合併營收成長約0本期淨利亦較一三年度增加仟元。展望一五年全球筆記型電腦出貨量仍將衰退整體而言衰退幅度將較一四年趨緩。預估在新平台的推出品牌業者積極導入小型化、電競產品滿足分眾市場需求的帶動下可望縮小衰退幅度為因應產業趨勢本公司將積極深耕與客戶之關係與終端客戶積極互動以取得更多訂單另開發更多高階機種持續進行產品銷售結構調整戰戰兢兢的努力打拼冀望以上業務策略能提高一五年本公司產品市占率以創造最大利潤來回饋股東以下就一四年度營業結果與一五年度發展策略為各位股東女士、先生作報告。一、一四年度營業結果營業計畫實施成果本公司一四年度集團合併營業收入淨額為新台幣0仟元與一三年度相較一三年度營業額為新台幣仟元增加仟元成長約為0主係因液晶顯示器樞紐支架產品出貨需求增加故集團年度合併營收小幅上升加上生產效率提升與營業費用控管得宜影響下使本公司本期淨利自一三年度仟元提升至0仟元增加仟元成長幅度為每股稅後盈餘增至元。預算執行情形單位新台幣仟元項目一四年度實際數金額一四年度預算數金額達成率營業收入000營業成本000營業毛利0營業費用00營業淨利營業外收入及支出0稅前淨利0本期淨利00註此表為兆利集團合併之數據財務收支及獲利能力分析項目一四年度一三年度財務結構負債占資產比率長期資金占不動產、廠房及設備比率0償債能力流動比率0速動比率利息保障倍數0獲利能力資產報酬率權益報酬率占實收資本比率營業利益稅前純益0純益率00每股盈餘註此表為兆利集團之數據從財務結構、償債能力與獲利能力之各項財務比率來看本公司財務結構健全償債能力維持平穩良好水準以上。在獲利能力方面因液晶顯示器樞紐支架產品出貨需求增加使合併營收較一三年小幅上升加上生產效率提升與營業費用控管得宜影響下致使一四年度每股盈餘及獲利能力比率較一三年度上升。研究發展狀況本公司一四年度產品研究發展費用投入新台幣仟元約佔營收與一三年度新台幣仟元相較減少仟元。本公司現階段主要專注於筆記型電腦、一體成型電腦、液晶顯示器及液晶電視樞紐之研發。在筆記型電腦方面搭配客戶及市場的需求本公司積極投入研發人力與物力開發新的粉末合金射出製程及工法於筆電樞紐產品的應用例如超輕薄筆電的樞紐、可0度翻轉的二合一雙樞紐筆電及新造型工藝的薄型筆電用樞紐等。並積極與品牌終端客戶互動進行產品研討以充分掌握市場的未來發展趨勢另在方面為顧及設計開發時間的縮短與品質導入有限元素分析來輔助設計。同時持續建立產品共用件模組化與專利智慧財產權管理平台以強化產品競爭力及經營績效之目標。二、一五年度營業計畫概要回顧一四年新興市場經濟大幅衰退國際油價大跌眾多貴金屬、大宗商品價格也大幅滑落金融市場波動加劇中國經濟成長趨緩。歐洲方面則因採取量化寬鬆政策經濟穩定復甦美國經濟在面臨全球經濟、地緣政治和美國利率不確定性的環境下仍呈現穩定復甦的走勢綜上影響下全球經濟復甦緩慢。展望一五年度依集邦科技表示在新平台的推出品牌業者積極導入小型化、電競產品滿足分眾市場需求的帶動下全球筆記型電腦出貨量雖仍將衰退但整體而言衰退幅度將較一四年趨緩預估全球筆記型電腦出貨量達億台衰退幅度為而依表示由於一四年桌上型電腦更新月方陸續發布且既有庫存待消化因此對一四年液晶顯示器市場帶動力道有限展望一五年因產業持續低迷預估全球液晶顯示器出貨量約億台年減率約機種出貨量約0萬台年減率約達0液晶電視部分依集邦科技旗下面板研究部門表示一五年面板價格跌幅有助整機獲利挹注品牌廠將價差反應於整機售價上可望在旺季帶動新一波買氣而大尺寸電視售價更為親民有助於小尺寸換大尺寸的升級需求預估全年出貨量為億台年成長約為。雖然液晶電視產業仍持續成長然而電腦產品低價化已成為發展趨勢再加上同業削價競爭與工資不斷上漲等因素未來一年公司整體營運環境及經營獲利能力仍將面臨相當挑戰。因此本公司的因應措施如下積極尋找低價替代料並與供應商協商建立策略夥伴關係以降低採購成本。提高零組件自製降低外購比率提升產業垂直整合能力。持續開發自動化設備提高生產效率及改善品質。開發具高附加價值之樞紐產品。強化預算管理撙節各項支出。經營方針優質服務、細微管理、持續改善、永續經營。以人為本強化員工培訓計畫。持續強化企業內部控制制度之推行及公司資訊揭露功能以落實公司治理之實質精神。整合公司內外部資源持續與供應商建立策略夥伴關係深化供應商管理的競爭能力藉此提高垂直整合的力度。積極降低採購成本及提升生產效率以增加產品毛利。自行開發自動化生產設備有效減少人工成本。持續投入研發費用提升研發能力以加速新產品的開發。強化預算管理撙節各項支出充分利用企業資源。預期銷售數量及其依據展望一五年度依集邦科技表示在新平台的推出品牌業者積極導入小型化、電競產品滿足分眾市場需求的帶動下全球筆記型電腦出貨量雖仍將衰退但整體而言衰退幅度將較一四年趨緩預估全球筆記型電腦出貨量達億台衰退幅度為而依表示因產業持續低迷預估一五年全球液晶顯示器出貨量約億台年減率約機種出貨量約0萬台年減率約達0液晶電視部分依集邦科技旗下面板研究部門表示一五年面板價格跌幅有助整機獲利挹注品牌廠將價差反應於整機售價上可望在旺季帶動新一波買氣而大尺寸電視售價更為親民有助於小尺寸換大尺寸的升級需求預估全年出貨量為億台年成長約為本公司的業務部門依據市場供需情形、內部過往經驗分析以及未來產業市場成長趨勢預計一五年全年度集團合併銷售數量將約較一四年度小幅減少。重要之產銷政策本公司現階段主要專注於筆記型電腦、一體成型電腦、液晶顯示器及液晶電視樞紐之研發生產業務。由於筆記型電腦及液晶顯示器等產品之生命週期短汰舊換新速度日趨加快產品售價下滑迅速且低價產品盛行進而壓縮本公司的獲利空間。因此本公司除不斷持續投入研發快速開發各種新型產品以迎合客戶需求外亦持續改善製程以降低製造成本提升競爭力深耕與終端客戶的關係以掌握前端產品的開發契機積極拓展業務創造利潤。整體而言本公司產銷策略彙總如下所示持續以優良產品品質及完善的售後服務與客戶建立長久合作關係。持續導入自動化設備及製程改善以提升產品品質降低生產成本。調整產品組合積極爭取利基產品訂單獲取最大利潤。積極布建產品設計專利以提高競爭門檻確保競爭地位。與上游供應商及下游客戶間建立策略聯盟使供應鏈整合更趨完整。以台灣為研發設計中心、大陸為生產基地之策略營運模式有效分配可運用資降低營運成本提升公司競爭力。展望未來本公司仍將秉持著細微管理與持續改善之經營理念提供客戶更多更好的產品與服務亦將秉持為股東創造價值的理念全力以赴突破各種經營挑戰以不負諸位股東之所託。董事長劉光華總經理張台沅主辦會計陳穎萱伍、營運概況一、業務內容業務範圍所營業務之主要內容本公司所營業務如下000螺絲、螺帽、螺絲釘、及鉚釘等製品製造業。000彈簧製造業。00其他機械製造業機械零組件000電線及電纜製造業。000模具製造業。000國際貿易業。除許可業務外得經營法令非禁止或限制業務。營業比重單位仟元產品金額0年度金額0年度樞紐光纖連接器合計000000000公司目前之商品及服務項目樞紐筆記型電腦樞紐、樞紐等。光纖連接器。計劃開發之新商品及服務可快拆式水冷裝置及含阻尼作用之樞紐、整合金屬粉末射出製程及鍵盤升降功能的可旋轉0度樞紐及超薄型高強度樞紐。產業概況產業之現況與發展本公司係以研發、生產及銷售各類樞紐組件為主佔本公司營收比重約達其中以筆記型電腦應用比重最高次為液晶顯示器及電視、及故本公司產業發展與個人電腦產業密不可分另本公司生產的連接器是使用在光訊號傳輸屬於光纖連接器在光電產業中劃分為光被動元件。茲就筆記型電腦、液晶顯示器及光纖連接器之產業現況做出以下分析樞紐筆記型電腦回顧0年由於上半年匯率貶值影響歐洲及拉丁美洲等新興國家市場需求再加上新規格作業系統0及更新造成消費延遲筆記型電腦出貨下滑幅度大。依集邦科技報告表示0年全球筆記型電腦出貨量約為億台相較於0年億台衰退。其中惠普受惠於美國市場暢旺全年度出貨規模雖不比0年但仍以0的市占率穩坐第一寶座0年歐洲整體需求雖不佳但聯想憑藉在通路的深耕提高在歐洲市場的市占率使其能逆勢成長出貨量年成長市占率來到緊追惠普位居亞軍戴爾主要受惠於北美市場銷售告捷出貨量年成長穩居第三名市占率達第四名到第六名競爭狀況白熱化蘋果受益於新機種銷售反應不錯美國需求暢旺加持以市占率0超越華碩與宏碁站上第四名位置華碩第四季雖然將產品銷售重心放在筆記型電腦上出貨季成長逾七成年度出貨量仍不敵蘋果市占率僅0飲恨滑落至第五名宏碁0年筆電銷售腹背受敵歐洲市場面臨聯想鯨吞蠶食美國市場銷售也受到惠普及戴爾夾擊因此0年出貨量大幅衰退市占率僅餘退居第六名。0年筆記型電腦市場仍是惠普與聯想搶奪第一名寶座由於美國市場相對暢旺因此惠普勝出機率大。戴爾將穩坐筆記型電腦出貨第三名的位置而第四名至第六名的華碩、蘋果與宏碁則戰況激烈市占率約在0上下拉鋸。由於東芝可能放棄海外筆記型電腦市場各品牌對此垂涎欲滴希冀可以吞食市占率。此外三星欲在筆記型電腦市場捲土重來擴大市占小米、華為與微軟也將產品觸角延伸至筆記型電腦但初期僅是小試身手0年出貨量有限。0年0年全球筆記型電腦出貨排名液晶顯示器與電視、及依表示由於0年桌上型電腦更新月方陸續發布且既有庫存待消化因此對0年液晶顯示器市場帶動力道有限展望0年因產業持續低迷預估全球液晶顯示器出貨量約億台年減率約機種出貨量約0萬台年減率約達0品牌表現方面聯想繼0年以些微數量超越蘋果居全球之冠後0年、0年將維持第一大地位聯想與蘋果前兩大品牌占有率並從0年增至0年0。0年前三至五大品牌排名雖和0年相同依序為惠普、戴爾和宏碁但惠普出貨量與戴爾差距仍達0萬台之遙。0年與0年前五大品牌出貨量占有率合計各約其他品牌欲強不易製造廠部分0年前五大廠廣達、英冠達、緯創、和碩、仁寶所占比重合計亦達0。其中僅英冠達、仁寶出貨量較0年成長主要來自聯想訂單挹注0年英冠達成長性亦較受期待。在液晶電視部分依集邦科技旗下面板研究部門表示0年面板價格跌幅有助整機獲利挹注品牌廠將價差反應於整機售價上可望在旺季帶動新一波買氣而大尺寸電視售價更為親民有助於小尺寸換大尺寸的升級需求預估全年出貨量為億台年成長約為。韓系品牌廠三星電子與樂金電子0年液晶電視出貨仍居第一、二名出貨量分別為00萬台與000萬台。相較0年出貨則是雙雙衰退年衰退各為由於新興市場的貨幣匯率持續維持低檔品牌廠為了降低匯差產生的虧損進而減少出貨量並對整機庫存的控管更為嚴謹中國品牌廠與海信0年液晶電視出貨量一舉超越分別居第三、四名自有品牌整機出貨量各為0萬台與0萬台年成長率達0除了有中國內需的基本盤支撐外中國品牌廠經由收購國際知名品牌佈局海外市場以提高自家品牌知名度也為日後出貨找到新的出海口日系品牌廠0年出貨排名第五整機出貨量達0萬台年衰退幅度達在整機成本不敵韓系與中國品牌廠的前提下選擇不再追逐出貨量而以整機獲利為優先考量。0年0年全球前五大液晶電視品牌廠出貨排名光纖連接器全球資訊通信基礎建設的熱潮與網際網路的風行帶動諸如有線電視、遠距教學、遠距醫療及視訊會議等高速寬頻網路等服務而整合及多媒體應用的趨勢更突顯出網路光纖化的重要性、迫切性與必然性光通訊已成為通訊領域的一大主流。從長途的電信傳輸到網際網路與多媒體通訊高頻寬、低損失與傳輸時不受電磁波干擾的光纖通訊方式漸漸受到重視。因此光纖通訊快速的成長取代了部分傳統以銅線傳輸的通訊方式。由於光纖佈建成本高光通訊設備有賴全世界各電信公司對於設備的資本投資屬於通訊基礎建設所需的一環與政府政策及電信服務公司策略高度相關。根據聯合市場研究到00年全球光纖連接器市場預計將達到億美元預估在0年到00年期間的複合年成長率成長。產業上、中、下游關聯性本公司之主要產品樞紐係經由機械結構設計將諸多機構件組立成樞紐成品並符合客戶所要求之之扭力、孔位及耐壽性等檢驗標準。就該產業而言相關樞紐零件製造商如公母軸、心軸、鑄件、鐵片、墊片、螺絲、螺帽、套筒、金屬粉末射出為上游本公司負責與下游客戶協同開發結構設計、進行樞紐成品組立係隸屬於該產業之中游下游則為製造筆記型電腦、液晶顯示器、等相關系統廠商其樞紐產業之上、中、下游結構如附圖所示產品之各種發展趨勢及競爭情形樞紐筆記型電腦根據報告表示0年市場發展有以下趨勢平板電腦開發更大尺寸產品分食筆記型電腦市場0年吋以上智慧型手機市占大幅躍升使平板電腦吋產品市占率從0年降至0年0以下平板電腦廠商為抵抗大尺寸手機侵蝕只能開發更大尺寸產品分食筆記型電腦市場預估0年平板電腦0吋以上產品將從0年增加至近00年以來大廠紛紛推出大尺寸機種如蘋果吋、三星吋及微軟除面板尺寸放大外及皆可自由選配鍵盤和觸控筆分食筆電市場的企圖心鮮明在尺寸及功能性的提升極具吸引力但僅止於商務及專業市場高價的產品定位在低價筆電橫行的當下短時間內仍難取代筆記型電腦。筆記型電腦解析度占比持續向上提升0年筆記型電腦面板解析度占比逾八成000以上的比例僅約。由於筆記型電腦面板價格直直滑落主流尺寸吋及吋面板價格已逼近現金成本面板廠改推面板維持獲利。品牌廠方面考量筆記型電腦均價一路往下透過解析度升級能有效提升消費者花較高金額去購買的意願。預估0年以上解析度的筆記型電腦占比將上看另依國際數據資訊報告表示0年遊戲化電競將為個人運算裝置注入活水。近年來遊戲產業蓬勃發展豐富與不斷創新的遊戲內容持續刺激與帶動個人運算裝置市場中對遊戲化的需求其中在電競筆電上的發展尤為明顯。過去電競筆電對於整體個人運算裝置市場而言一直都是小眾市場但在行動化需求增加且筆電效能與規格逐漸提升售價下降漸能與桌上型電腦競爭下預期未來電競筆電將在個人運算裝置中逆勢成長並將在0年突破筆電市場0總出貨量。液晶顯示器與電視、及液晶顯示器與電視在0年產品發展趨勢上可從以下購面探討液晶顯示器需求持續朝大尺寸產品邁進旗下光電事業處報告表示0年中國網咖市場對吋液晶顯示器需求持續擴大係因面板新產能持續開出使面板來源無虞及吋電視面板價格大跌下面板模組價格遠低於目前網咖市場主流的吋因此不少品牌廠轉拿電視面板做成液晶顯示器成效顯著。大尺寸產品另一成長動能則來自於曲面液晶顯示器0年整體曲面液晶顯示器出貨量約00萬台其中僅0左右為吋產品其餘0則是吋以上。指出0年曲面液晶顯示器出貨將上看00萬台可望持續推升大尺寸產品出貨占比而各品牌廠商中以三星市占率最高藉由成本競爭優勢獨佔曲面液晶顯示器鰲頭。平均尺寸持續放大與高解析度的盛行將是一股銳不可擋的全球趨勢電視品牌廠為了改善營收及獲利對大尺寸產品佈局依然積極。0吋以上的電視出貨比重從去年的提升至今年的預測0年有機會來到的水準尤以吋的普及作為重頭戲。高解析度發展在入門規格0的產品比重攀升電視售價更親民的鼓舞下全球電視整機滲透率可望從0年的一舉跨越兩成門檻在0年來到曲面與陣營在高階電視市場的戰爭仍然最具看頭三星領軍的曲面陣營跟樂金電子積極推廣的陣營在高階電視市場的戰爭仍是0年最具看頭的戲碼。旗下光電事業處報告表示在三星和部分中國品牌廠的推波助瀾下0年全球曲面電視出貨上看00萬台滲透率為預估0年有望挑戰00萬台規模滲透率觸及。另一方面樂金電子力推的電視礙於面板良率不佳導致整機價格居高不下然而新技術的話題性不減。預估樂金電子0年電視出貨0萬台滲透率0在樂金顯示器產能擴張的推升下0年樂金電子電視出貨上看00萬台滲透率進逼至0光纖連接器目前光纖技術以被動光纖網路為主透過光纖到家光纖到大樓及等方式布建後再利用完成最後一哩佈建。未來光纖網路佈建、數位影音及語音應用以及網路儲存需求將成為帶動網路產業成長之主要動力。在光通信領域裡最不缺乏的是先進的技術早在000年通訊泡沫化之前實驗室裡的光通訊技術已經可以達到0等級的頻寬較現今家用普及的0等級頻寬還要高上六個數量級。在過去幾年維持光通訊市場成長的動力乃來自與基礎建設未來發展則有賴網路頻寬的升級以及的更為普及。目前在日本及亞洲幾個市場領先的國家中是主流的規格有別於美國多採用的規格。未來業界則端視中國是否會多採用或畢竟中國被視為未來的最大市場。此外0標準在00年月制定完成倡議多年的0市場指日可待相關業者已相繼推出0的晶片與設備未來幾年將會逐漸主導光通訊市場。屆時終端用戶的頻寬速度可望往00邁進。在光纖到家市場普及之後將進入頻寬持續升級的階段。另外全球主要的有線電視業者也將加速朝光纖化的腳步邁進透過或是搭配各種技術來達到頻寬升級、節省營運成本等效益為光通訊產業帶來了另一波商機。0技術及研發概況最近五年度及截至年報刊印日止投入之研發費用單位新台幣仟元年度00年度0年度0年度0年度0年度0月年截至日研究發展費用營業收入000研發費用佔營收比率0開發成功之技術或產品一字型樞紐結構彈片式樞紐結構包覆式樞紐結構雙樞紐0度旋轉結構自動落下結構自動彈開結構開輕關重結構四段扭力轉軸開輕關重自動落下型的筆記型電腦樞紐0超薄化筆記型電腦轉軸四連桿結構升降式結構相框式結構長、短期業務發展計畫本公司自成立以來即專注本業之發展為因應產業發展趨勢及國內、外經營環境之丕變藉由各長、短期計畫以調整公司體質並提昇整體競爭力。茲就本公司之長、短期計畫說明如下短期發展計畫市場策略調整產品組合爭取利基型產品以獲取最大利潤。拓展新客戶提高樞紐之市佔率。加強服務品質提昇客戶滿意度。經營策略持續整合公司內外部資源與供應商建立策略夥伴關係以提高垂直整合能力。提高零組件自製率降低外購比率及原物料成本。持續導入自動化生產設備提高生產效率及產品品質穩定度。協助及輔導協力廠商提升其產品品質。研發策略既有機種結構之改善與控制以提升產品生產之效率。加強現有結構之驗證與實驗以提高產品之品質降低產品之不良率。落實既有產品結構之簡化設計實驗降低產品結構成本增加產品競爭力。成為客戶研發伙伴縮短產品開發時程以符合客戶產品開發與時程需求。長期發展計畫市場策略開拓上游客戶溝通管道掌握業務先機。開發與以外之應用產品與客戶。開發以外之應用產品與客戶。經營策略尋求策略聯盟夥伴。提高現有產品附加價值。創造員工及股東最大利益。研發策略規劃研發流程導向標準化設計提高結構共用之可行性減少不必要之開發成本。建立設計資料及設計規範使設計者有所依循。招募優秀之研發人才強化研發團隊之能力。全力開發新結構並積極申請多國之專利權以防止競爭對手之結構相仿盜用。研發低成本的結構增加產品的競爭性提高公司的利潤空間。積極與品牌客戶形成研發策略聯盟以充分掌握新機種之研發導向而有效投入與分配研發資源達成雙贏局面。二、市場及產銷概況市場分析本公司目前主要商品服務之銷售提供地區單位新台幣仟元年度項目0年度0年度金額金額台灣00中國0美國00其他國家00合計000000000市場佔有率本公司0年度樞紐產品之銷售值佔其當年度總銷貨金額比例為其中筆記型電腦樞紐佔整體銷售值比重為為本公司的主力產品。依集邦科技報告表示0年度全球筆記型電腦市場出貨量約億台估算本公司筆記型電腦樞紐占全球市場比率約為顯示本公司於全球筆記型電腦零組件市場上已佔一定之比重與地位。此外本公司不斷研發新產品提升產製能力。展望未來本公司仍將持續擴大高階機種的銷售比重在筆記型電腦零組件產業領域將可維持一定之優勢地位。市場未來之供需狀況及成長性筆記型電腦0年由於上半年匯率貶值影響歐洲及拉丁美洲等新興國家市場需求再加上新規格作業系統0及更新造成消費延遲筆記型電腦出貨下滑幅度大。依集邦科技報告表示0年全球筆記型電腦出貨量約為億台相較於0年億台衰退。0年依集邦科技表示在新平台的推出品牌業者積極導入小型化、電競產品滿足分眾市場需求的帶動下全球筆記型電腦出貨量雖仍將衰退但整體而言衰退幅度將較0年趨緩預估全球筆記型電腦出貨量達億台衰退幅度為液晶顯示器與電視、及依表示由於0年桌上型電腦更新月方陸續發布且既有庫存待消化因此對0年液晶顯示器市場帶動力道有限展望0年因產業持續低迷預估全球液晶顯示器出貨量約億台年減率約機種出貨量約0萬台年減率約達0液晶電視部分依集邦科技旗下面板研究部門表示0年面板價格跌幅有助整機獲利挹注品牌廠將價差反應於整機售價上可望在旺季帶動新一波買氣而大尺寸電視售價更為親民有助於小尺寸換大尺寸的升級需求預估全年出貨量為億台年成長約為光纖連接器根據聯合市場研究到00年全球光纖連接器市場預計將達到億美元預估在0年到00年期間的複合年成長率成長。高頻寬服務的需求上升將主要推動光纖連接器市場。雲端應用的不斷增長、音頻、視頻服務、電視點播和網路遊戲等因素將進一步刺激市場的增長。由於光纖連接器在數據中心、企業和安全部門普遍應用北美地區預估將有的複合年成長率。依光通訊網訊資料顯示在電信應用領域隨著高頻寬服務的需求日益增加一些應用行業比如高密度的網絡、交互內部建築、安全系統及共用天線電視將對光纖連接器有巨大需求預估在0年到00年期間電信應用領域將以的複合年成長率成長此外國防和航空對於數據安全性需求不斷上升也帶動了在安全系統應用領域的成長預估在0年到00年期間將以的複合年成長率成長。競爭利基專注本業本公司專注於樞紐本業多年且已累積相當經驗具知名度。目前為全球知名筆記型電腦樞紐、樞紐及樞紐供應商有一定經濟規模。積極開發新型態結構之產品本公司自成立以來積極擴大研發部門並不斷研發各種新型態結構之產品同時申請多國專利權以建立技術領先之優勢並已成功研發出一字型、鐵片包覆式開輕關重、自動閉合、彈片式自動彈起、自動落下、可0度旋轉等各式結構之樞紐產品及支援變形平板之轉軸以配合各類電子產品創新的應用與設計之發展趨勢提供對客戶端最佳的配合與服務進而提升客戶的產品附加價值及產品競爭力。優異精良的研發設計能力研發設計能力為本公司一向最為重視的能力並且不斷的設法自我提升。就整個研發系統而言已經建立一個失敗經驗的回饋機制及設計標準規範所有的設計經驗都會藉由這樣的機制不斷的累積、改進與成長不僅使新進人員可以快速累積經驗也可以迅速將個人失敗經驗化成所有設計者的經驗。除此之外本公司更是同業中第一個以有限元素分析法導入設計驗證的公司由電腦有限元素軟體協助做強度壽命及動作的分析把以往的試誤過程提前到設計前端使前端的許多設計方式能提早準確且快速的決定滿足客戶品質與研發速度的要求提升設計能力。財務健全市場的競爭特性以能快速應變者佔優勢而樞紐產品有著開發時間短且設計變更頻繁的特性。設計變更頻繁使得開發初期需投入較多的成本除非有足夠的資本否則難以承受開發時期的資金損耗。因此本公司財務健全可因應開發至量產階段龐大資金需求。專利門檻本公司由於多年來的產業經驗累積了為數可觀的專利有效提高產業的進入門檻。筆記型電腦樞紐門檻高、存有專利及功能愈趨複雜等趨勢小廠欲大不易且新廠亦不容易進入此領域本公司可保持此競爭優勢。新驗証軟體有較強的計算驗證能力對產品的強度可以在設計先期提供數據性的參考。完善的供應據點生產據點多可滿足各區域客戶供貨需求且各據點擁有精密量測中心可有效管控品質。專業之經營團隊及企業知名度本公司擁有經驗豐富且技術能力優良之專業經營團隊各事業部之領導階層均具備相關產業豐富之資歷且均具備專業技術背景因此不論是市場之鞏固或業績之拓展均佔有絕對之競爭優勢。本公司致力開發生產樞紐十餘年己具一定知名度可吸引更優秀人才加入。投資自動化生產設備積極開發多項自動化設備以節省人力成本增加產品的穩定性進而降低成本。發展遠景之有利、不利因素與因應對策有利因素樞紐產品應用範圍廣泛深具發展空間樞紐產品係為各種電子產品中螢幕與基座連結之主要樞扭藉以達到開啟與閉合之轉動功能舉凡像筆記型電腦、各式用途液晶螢幕、手機、等各種電子產品都必須使用之重要零件。在各大電子業廠商之年產量與日俱增的情勢下樞紐產品的未來發展性無可限量深具發展空間。產品的多變性及世界性使資本薄弱及技術品質能力低者難以進入由於樞紐產品隨筆記型電腦銷售世界各地且一旦樞紐失效對品牌商品是嚴重的商譽損失因此對品質及技術的要求相對高使品質及技術能力低者難以進入市場。而因銷售市場廣佈世界各地一旦發生品質問題必須付出相當高的代價除非新的競爭者有更優越的品質及技術能力否則無法與現有廠商競爭。此外市場的競爭特性以能快速應變者佔優勢樞紐產品有著開發時間短及設計變更頻繁的特性設計變更頻繁使得開發初期需投入較多的成本。因此除非有足夠的資本否則難以承受開發時期的資金損耗。不利因素資訊電子產品競爭劇烈利潤微薄由於資訊電子產品生命週期短產品之技術與功能變化快速使產品售價下跌迅速加上原材料成本持續上漲使樞紐生產業者遭到多方面的不利攻勢產生嚴重利潤微薄的情況。【本公司之因應對策】面對資訊電子產業環境的快速變化本公司積極開發新結構設計以符合目前市場環境的需求。此外原材料成本之持續上漲趨勢使本公司在開發新結構的同時導入低成本替代材料的可行性評估及驗證並採取搭配簡化設計結構之研發方向藉以提高自身樞紐產品的利潤。因應利潤微薄之市場現況本公司積極開發高階產品的結構設計高階產品的進入門檻較現有產品高以提高利潤。薪資成長及勞動力缺乏造成人力成本相對增加近年來台灣產業型態有逐漸改變之趨勢各項服務業日漸抬頭製造業亦從傳統之勞力密集轉型為資本密集與技術密集製造業從業人員減少基礎勞工招募不易而工資持續上漲、工資成本增加亦造成國內廠商營運之壓力。【本公司之因應對策】本公司自投入筆記型電腦零組件生產以來即致力於生產及製程之改善藉由增加機器設備提高工廠自動化及機械化之程度以降低對人力的依賴提高基層人力的單位產出。加強員工職前及在職訓練以提昇人員素質及生產力並致力於人力資源規劃加強員工福利以有效降低人員流動提高公司獲利能力。二、最近五年度財務分析財務分析年度分析項目最近四年度財務分析0年截0年0年0年0年至月日財務負債占資產比率結構長期資金占不動產、廠房及設備比率000償債能力流動比率00速動比率0利息保障倍數0經營能力應收款項週轉率平均收現日數存貨週轉率0應付款項週轉率平均銷貨日數0不動產、廠房及設備週轉率00總資產週轉率000000獲利能力資產報酬率0權益報酬率0稅前純益占實收資本額比率0純益率00每股盈餘現金流量現金流量比率0現金流量允當比率0現金再投資比率00槓桿度營運槓桿度0財務槓桿度000000請說明最近二年度各項財務比率變動原因。若增減變動未達0者可免分析利息保障倍數下降主係因0年度利息費用增加所致。存貨週轉率下降與平均銷貨日數上升主係因0年度平均存貨增加所致。不動產、廠房及設備週轉率下降主係因0年度平均不動產、廠房及設備淨額增加所致。稅前純益占實收資本額比率上升主係因0年度營業成本控管得宜使營業毛利增加、營業外收入及支出金額增加致稅前純益增加所致。現金流量比率與現金再投資比率下降主係因0年度營業活動淨現金流量較0年度減少所致。註00年度財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所陳蓓琪會計師、張嘉信會計師查核簽證0年度財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所陳蓓琪會計師、楊樹芝會計師查核簽證0年第一季財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所王清松會計師、楊樹芝會計師核閱。註當年度營業活動淨現金為流出數。註年報本表末端應列示如下之計算公式財務結構負債占資產比率負債總額資產總額。長期資金占不動產、廠房及設備比率權益總額非流動負債不動產、廠房及設備淨額。償債能力流動比率流動資產流動負債。速動比率流動資產存貨預付費用流動負債。利息保障倍數所得稅及利息費用前純益本期利息支出。經營能力應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據週轉率銷貨淨額各期平均應收款包括應收帳款與因營業而產生之應收票據餘額。平均收現日數應收款項週轉率。存貨週轉率銷貨成本平均存貨額。應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據週轉率銷貨成本各期平均應付款包括應付帳款與因營業而產生之應付票據餘額。平均銷貨日數存貨週轉率。不動產、廠房及設備週轉率銷貨淨額平均不動產、廠房及設備淨額。總資產週轉率銷貨淨額平均資產總額。獲利能力資產報酬率稅後損益利息費用×稅率平均資產總額。權益報酬率稅後損益平均權益總額。純益率稅後損益銷貨淨額。每股盈餘歸屬於母公司業主之損益特別股股利加權平均已發行股數。現金流量現金流量比率營業活動淨現金流量流動負債。淨現金流量允當比率最近五年度營業活動淨現金流量最近五年度資本支出存貨增加現金股利現金再投資比率營業活動淨現金流量現金股利不動產、廠房及設備毛額長期投資其他非流動資產營運資金槓桿度營運槓桿度營業收入淨額變動營業成本及費用營業利益財務槓桿度營業利益營業利益利息費用。註上開每股盈餘之計算公式在衡量時應特別注意下列事項以加權平均普通股股數為準而非以年底已發行股數為基礎。凡有現金增資或庫藏股交易者應考慮其流通期間計算加權平均股數。凡有盈餘轉增資或資本公積轉增資者在計算以往年度及半年度之每股盈餘時應按增資比例追溯調整無庸考慮該增資之發行期間。若特別股為不可轉換之累積特別股其當年度股利不論是否發放應自稅後淨利減除、或增加稅後淨損。特別股若為非累積性質在有稅後淨利之情況特別股股利應自稅後淨利減除如為虧損則不必調整。註現金流量分析在衡量時應特別注意下列事項營業活動淨現金流量係指現金流量表中營業活動淨現金流入數。資本支出係指每年資本投資之現金流出數。存貨增加數僅在期末餘額大於期初餘額時方予計入若年底存貨減少則以零計算。現金股利包括普通股及特別股之現金股利。不動產、廠房及設備毛額係指扣除累計折舊前之不動產、廠房及設備總額。註發行人應將各項營業成本及營業費用依性質區分為固定及變動如有涉及估計或主觀判斷注意其合理性並維持一致。註公司股票為無面額或每股面額非屬新臺幣十元者前開有關占實收資本比率計算則改以資產負債表歸屬於母公司業主之權益比率計算之。個體財務分析年度分析項目最近四年度財務分析0年0年0年0年財務結構負債占資產比率0長期資金占不動產、廠房及設備比率0000償債能力流動比率00速動比率00利息保障倍數00經營能力應收款項週轉率0平均收現日數0存貨週轉率000應付款項週轉率平均銷貨日數不動產、廠房及設備週轉率總資產週轉率0000獲利能力資產報酬率權益報酬率0稅前純益占實收資本額比率00純益率00每股盈餘現金流量現金流量比率現金流量允當比率000現金再投資比率0槓桿度營運槓桿度財務槓桿度000000請說明最近二年度各項財務比率變動原因。若增減變動未達0者可免分析利息保障倍數下降主係因0年度利息費用增加所致。存貨週轉率下降與平均銷貨日數上升主係因0年度平均存貨增加所致。不動產、廠房及設備週轉率下降主係因0年度平均不動產、廠房及設備淨額增加所致。稅前純益占實收資本額比率上升與純益率上升主係因0年營業外收入及支出金額增加致稅前純益增加所致。現金再投資比率下降主係因0年度營業活動淨現金流量較0年度減少所致。註00年度財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所陳蓓琪會計師、張嘉信會計師查核簽證0年度財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所陳蓓琪會計師、楊樹芝會計師查核簽證。。註年報本表末端應列示如下之計算公式財務結構負債占資產比率負債總額資產總額。長期資金占不動產、廠房及設備比率權益總額非流動負債不動產、廠房及設備淨額。償債能力流動比率流動資產流動負債。速動比率流動資產存貨預付費用流動負債。利息保障倍數所得稅及利息費用前純益本期利息支出。經營能力應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據週轉率銷貨淨額各期平均應收款包括應收帳款與因營業而產生之應收票據餘額。平均收現日數應收款項週轉率。存貨週轉率銷貨成本平均存貨額。應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據週轉率銷貨成本各期平均應付款包括應付帳款與因營業而產生之應付票據餘額。平均銷貨日數存貨週轉率。不動產、廠房及設備週轉率銷貨淨額平均不動產、廠房及設備淨額。總資產週轉率銷貨淨額平均資產總額。獲利能力資產報酬率稅後損益利息費用×稅率平均資產總額。權益報酬率稅後損益平均權益總額。純益率稅後損益銷貨淨額。每股盈餘歸屬於母公司業主之損益特別股股利加權平均已發行股數。現金流量現金流量比率營業活動淨現金流量流動負債。淨現金流量允當比率最近五年度營業活動淨現金流量最近五年度資本支出存貨增加現金股利現金再投資比率營業活動淨現金流量現金股利不動產、廠房及設備毛額長期投資其他非流動資產營運資金槓桿度營運槓桿度營業收入淨額變動營業成本及費用營業利益財務槓桿度營業利益營業利益利息費用。註上開每股盈餘之計算公式在衡量時應特別注意下列事項以加權平均普通股股數為準而非以年底已發行股數為基礎。凡有現金增資或庫藏股交易者應考慮其流通期間計算加權平均股數。凡有盈餘轉增資或資本公積轉增資者在計算以往年度及半年度之每股盈餘時應按增資比例追溯調整無庸考慮該增資之發行期間。若特別股為不可轉換之累積特別股其當年度股利不論是否發放應自稅後淨利減除、或增加稅後淨損。特別股若為非累積性質在有稅後淨利之情況特別股股利應自稅後淨利減除如為虧損則不必調整。註現金流量分析在衡量時應特別注意下列事項營業活動淨現金流量係指現金流量表中營業活動淨現金流入數。資本支出係指每年資本投資之現金流出數。存貨增加數僅在期末餘額大於期初餘額時方予計入若年底存貨減少則以零計算。現金股利包括普通股及特別股之現金股利。不動產、廠房及設備毛額係指扣除累計折舊前之不動產、廠房及設備總額。註發行人應將各項營業成本及營業費用依性質區分為固定及變動如有涉及估計或主觀判斷注意其合理性並維持一致。註公司股票為無面額或每股面額非屬新臺幣十元者前開有關占實收資本比率計算則改以資產負債表歸屬於母公司業主之權益比率計算之。財務分析合併我國財務會計準則年度分析項目最近二年度財務分析00年0年財務結構負債占資產比率長期資金占固定資產比率0償債能力流動比率速動比率00利息保障倍數經營能力應收款項週轉率平均收現日數存貨週轉率000應付款項週轉率0平均銷貨日數0固定資產週轉率總資產週轉率00獲利能力資產報酬率0股東權益報酬率0占實收資本比率營業利益稅前純益純益率0每股盈餘0現金流量現金流量比率0現金流量允當比率現金再投資比率00槓桿度營運槓桿度財務槓桿度00請說明最近二年度各項財務比率變動原因。若增減變動未達0者可免分析利息保障倍數、資產報酬率、股東權益報酬率、營業利益占實收資本比率、稅前純益占實收資本比率、純益率及每股盈餘上升主係因0年度承接美系客戶訂單暢旺毛利金額與營業淨利隨之增加致稅前息前淨利增加本期淨利增加所致。現金流量允當比率下降主係因0年度營業活動淨現金為流出0年度營業活動淨現金流量總額較00年度營業活動淨現金流量總額減少所致。營運槓桿度上升主係因0年度承接美系客戶訂單暢旺毛利金額與營業淨利隨之增加且當年度變動營業成本及費用較00年度控制得宜所致。註000年度財務資料係經安侯建業聯合會計師事務所王清松會計師、陳蓓琪會計師查核簽證。註當年度營業活動淨現金為流出數。註年報本表末端應列示如下之計算公式財務結構負債占資產比率負債總額資產總額。長期資金占固定資產比率股東權益淨額長期負債固定資產淨額。償債能力流動比率流動資產流動負債。速動比率流動資產存貨預付費用流動負債。利息保障倍數所得稅及利息費用前純益本期利息支出。經營能力應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據週轉率銷貨淨額各期平均應收款項包括應收帳款與因營業而產生之應收票據餘額。平均收現日數應收款項週轉率。存貨週轉率銷貨成本平均存貨額。應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據週轉率銷貨成本各期平均應付款項包括應付帳款與因營業而產生之應付票據餘額。平均銷貨日數存貨週轉率。固定資產週轉率銷貨淨額固定資產淨額。總資產週轉率銷貨淨額資產總額。獲利能力資產報酬率稅後損益利息費用×稅率平均資產總額。股東權益報酬率稅後損益平均股東權益淨額。純益率稅後損益銷貨淨額。每股盈餘稅後淨利特別股股利加權平均已發行股數。現金流量現金流量比率營業活動淨現金流量流動負債。淨現金流量允當比率最近五年度營業活動淨現金流量最近五年度資本支出存貨增加額現金股利現金再投資比率營業活動淨現金流量現金股利固定資產毛額長期投資其他資產營運資金槓桿度營運槓桿度營業收入淨額變動營業成本及費用營業利益財務槓桿度營業利益營業利益利息費用。註上開每股盈餘之計算公式在衡量時應特別注意下列事項以加權平均普通股股數為準而非以年底已發行股數為基礎。凡有現金增資或庫藏股交易者應考慮其流通期間計算加權平均股數。凡有盈餘轉增資或資本公積轉增資者在計算以往年度及半年度之每股盈餘時應按增資比例追溯調整無庸考慮該增資之發行期間。若特別股為不可轉換之累積特別股其當年度股利不論是否發放應自稅後淨利減除、或增加稅後淨損。特別股若為非累積性質在有稅後淨利之情況特別股股利應自稅後淨利減除如為虧損則不必調整。註現金流量分析在衡量時應特別注意下列事項營業活動淨現金流量係指現金流量表中營業活動淨現金流入數。資本支出係指每年資本投資之現金流出數。存貨增加數僅在期末餘額大於期初餘額時方予計入若年底存貨減少則以零計算。現金股利包括普通股及特別股之現金股利。固定資產毛額係指扣除累計折舊前之固定資產總額。註發行人應將各項營業成本及營業費用依性質區分為固定及變動如有涉及估計或主觀判斷注意其合理性並維持一致。00個體財務分析單一我國財務會計準則年度分析項目最近二年度財務分析00年0年財務結構負債占資產比率長期資金占固定資產比率000償債能力流動比率0速動比率利息保障倍數經營能力應收款項週轉率0平均收現日數存貨週轉率應付款項週轉率平均銷貨日數固定資產週轉率總資產週轉率00獲利能力資產報酬率00股東權益報酬率0占實收資本比率營業利益0稅前純益純益率每股盈餘0現金流量現金流量比率現金流量允當比率現金再投資比率營運槓桿度槓桿度財務槓桿度000請說明最近二年度各項財務比率變動原因。若增減變動未達0者可免分析負債占資產比率上升主係因0年負債增加幅度大於資產所致。利息保障倍數、資產報酬率、股東權益報酬率、營業利益占實收資本比率、稅前純益占實收資本比率、純益率及每股盈餘上升主係因0年度本公司承接美系客戶訂單暢旺營收、毛利金額隨之增加且受到認列轉投資損失及支付模具費減少影響下致稅前息前淨利增加、本期淨利增加所致。存貨週轉率上升平均銷貨日數下降主係因0年銷貨收入較00年增加致使0年度銷貨成本較00年度增加所致。固定資產週轉率、總資產週轉率上升主係因0年度本公司承接美系客戶訂單暢旺營收增加所致。現金流量比率下降主係因0年底應付票據及帳款增加使流動負債增加所致。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註民國一○四年及一○三年十二月三十一日除另有註明者外所有金額均以新台幣千元為單位一、公司沿革兆利科技工業股份有限公司以下稱「本公司」於民國九十三年七月七日奉經濟部核准設立註冊地址為新北市新莊區五工五路十三號。本公司及子公司以下併稱「合併公司」主要營業項目如下螺絲、螺帽、螺絲釘、鉚釘等製品製造業彈簧製造業其他機械製造業機械零組件電線及電纜製造業模具製造業國際貿易業。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國一○五年三月七日經董事會通過發佈。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金管會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響合併公司自民國一○四年起全面採用經金融監督管理委員會以下簡稱金管會認可並發布生效之0年版國際財務報導準則不包含國際財務報導準則第號「金融工具」編製財務報告相關新發布、修正及修訂之準則及解釋彙列如下新發布修正修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際財務報導準則第號之修正「國際財務報導準則第號之比較揭露對首次採用者之有限度豁免」00年月日國際財務報導準則第號之修正「嚴重高度通貨膨脹及首次採用者固定日期之移除」0年月日國際財務報導準則第號之修正「政府貸款」0年月日國際財務報導準則第號之修正「揭露金融資產之移轉」0年月日國際財務報導準則第號之修正「揭露金融資產及金融負債之互抵」0年月日國際財務報導準則第0號「合併財務報表」0年月日投資個體於0年月日生效國際財務報導準則第號「聯合協議」0年月日國際財務報導準則第號「對其他個體之權益之揭露」0年月日國際財務報導準則第號「公允價值衡量」0年月日國際會計準則第號之修正「其他綜合損益項目之表達」0年月日國際會計準則第號之修正「遞延所得稅標的資產之回收」0年月日國際會計準則第號之修訂「員工福利」0年月日國際會計準則第號之修訂「單獨財務報表」0年月日0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註新發布修正修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際會計準則第號之修正「金融資產及金融負債之互抵」0年月日國際財務報導解釋第0號「露天礦場於生產階段之剝除成本」0年月日除下列各項外適用0年版國際財務報導準則對合併財務報告未造成重大變動。造成重大變動者之性質及影響說明如下國際會計準則第十九號「員工福利」該準則主要修正以淨確定福利負債資產乘以折現率決定淨利息並用其取代準則修訂前之利息成本及計畫資產之預期報酬、刪除精算損益得採「緩衝區法」或發生時一次列入損益之會計政策選擇並規定確定福利計畫之再衡量數含精算損益應於發生時列入其他綜合損益、前期服務成本應於發生時認列為損益不再於符合既得條件前之平均期間內按直線法分攤認列為費用另企業係於不再能撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者認列離職福利而非僅於已明確承諾相關離職事件時始應認列離職福利為負債及費用等。此外增加確定福利計畫之揭露規定。合併公司已依上述規定改變淨確定福利負債、退休金成本及精算損益之衡量及表達之相關會計政策且合併公司於首次採用國際財務報導準則時已選擇將精算損益發生時一次列入保留盈餘故此項準則修正對合併公司並無重大影響。國際會計準則第一號「財務報表之表達」該準則修正其他綜合損益之表達方式將列示於其他綜合損益之項目依性質分類為「後續不重分類至損益」及「後續將重分類至損益」兩類別。該修正同時規定以稅前金額列示之其他綜合損益項目其相關稅額應隨前述兩類別予以單獨列示。合併公司已依該準則改變綜合損益表之表達方式比較期亦已配合重行表達。國際財務報導準則第十二號「對其他個體之權益之揭露」該準則整合各號準則對企業所持有子公司、聯合協議、關聯企業及未納入合併財務報告之結構型個體之權益之揭露規定並要求揭露相關資訊。合併公司將依該準則增加有關合併個體及未合併個體之資訊揭露。國際財務報導準則第十三號「公允價值衡量」該準則改變公允價值之定義建立公允價值衡量之架構並規範公允價值衡量相關揭露。合併公司已依規定新增公允價值衡量相關揭露請詳附註六十七並已按照該準則之過渡規定推延適用新準則之公允價值衡量規定惟針對新增之揭露規定無須提供比較期資訊。雖然已自民國一○四年起推延適用新衡量規定但對合併公司資產及負債項目之公允價值衡量並無重大影響。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋下表彙列國際會計準則理事會以下簡稱理事會已發布惟截至報導日止尚未經金管會認可及公布生效日之準則及解釋新發布修正修訂準則及解釋理事會發布之生效日國際財務報導準則第號「金融工具」0年月日國際財務報導準則第0號及國際會計準則第號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」尚待理事會決定國際財務報導準則第0號、國際財務報導準則第號及國際會計準則第號之修正「投資個體適用合併報表例外規定」0年月日國際財務報導準則第號之修正「取得聯合營運權益之會計處理」0年月日國際財務報導準則第號「管制遞延帳戶」0年月日國際財務報導準則第號「客戶合約之收入」0年月日國際財務報導準則第號「租賃」0年月日國際會計準則第號之修正「揭露倡議」0年月日國際會計準則第號之修正「揭露倡議」0年月日國際會計準則第號之修正「因未實現損失所產生遞延所得稅資產之認列」0年月日國際會計準則第號及國際會計準則第號之修正「可接受之折舊及攤銷方法之闡釋」0年月日國際會計準則第號及國際會計準則第號之修正「農業生產性植物」0年月日國際會計準則第號之修正「確定福利計畫員工提撥」0年月日國際會計準則第號之修正「單獨財務報表之權益法」0年月日國際會計準則第號之修正「非金融資產可回收金額之揭露」0年月日國際會計準則第號之修正「衍生工具之約務更替與避險會計之持續適用」0年月日000及00週期之年度改善0年月日00年國際財務報導年度改善0年月日國際財務報導解釋第號「公課」0年月日合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響相關影響待評估完成時予以揭露。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註四、重大會計政策之彙總說明本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。除另有說明者外下列會計政策已一致適用於本合併財務報告之所有表達期間。遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則以下簡稱「編製準則」及金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則」編製。編製基礎衡量基礎除下列資產負債表之重要項目外本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製依公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量金融資產及淨確定福利負債或資產係依退休基金資產之公允價值減除確定福利義務現值及附註四十五所述之上限影響數衡量。功能性貨幣及表達貨幣合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資訊均以新台幣千元為單位。合併基礎合併財務報告編製原則合併財務報告之編製主體包含本公司及本公司之子公司。自對子公司取得控制之日起開始將其財務報告納入合併財務報告直至喪失控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損業於編製合併財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制權益即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。子公司之財務報告業已適當調整俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政策一致。合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失對子公司之控制者係作為與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之差額係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註當合併公司喪失對子公司之控制合併財務報告中將前子公司之資產包含商譽及負債與非控制權益按喪失控制日之帳面金額除列並對前子公司之保留投資以喪失控制日之公允價值重新衡量。處分損益為下列兩者之差額所收取對價之公允價值與對前子公司之保留投資於喪失控制日之公允價值合計數子公司之資產包含商譽及負債與非控制權益於喪失控制日之帳面金額合計數。對於先前認列於其他綜合損益中與該子公司有關之所有金額其會計處理之基礎與合併公司若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。列入合併財務報告之子公司列入本合併財務報告之子公司包含投資公業務所持股權百分比司名稱子公司名稱性質00說明本公司以下簡稱投資業0000本公司以下簡稱投資業0000本公司兆鑫精密工業股份有限公司以下簡稱兆鑫本公司兆順精密科技股份有限公司以下簡稱兆順粉末冶金及其他金屬製品製造及買賣事業粉末冶金及其他金屬製品製造及買賣事業0000以下簡稱電子專業設備、工模具之買賣事業旺星控股有限公司投資業0000以下簡稱旺星旺星兆旺科技上海有限公司以下簡稱上海兆旺0000旺星福清茂利電子有限公司以下簡稱福清茂利元件器材專用材料之生產及銷售事業0000旺星東莞兆旺電子有限公司以下簡稱東莞兆旺精密轉軸之生產及銷售事業0000旺星常熟兆利電子材料有限公司以下簡稱常熟兆利精密轉軸之生產及銷售事業0000旺星兆利電子科技上海有限公司以下簡稱兆利電子精密轉軸之生產及銷售事業0000旺星廈門招利電子材料有限公司以下簡稱廈門招利精密轉軸之生產及銷售事業0000旺星兆旺科技重慶有限公司以下簡稱重慶兆旺精密轉軸之生產及銷售事業0000註本公司於民國一○三年十月三十一日出售兆鑫並自出售日起不再將其列入子公司。註本公司於民國一○三年十一月十九日增加對兆順之投資自投資日起將該公司列入子公司。未列入合併財務報告之子公司無。精密轉軸之生產及銷售事業兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註外幣外幣交易外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣。報導期間結束日以下稱報導日之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣其兌換損益係指期初以功能性貨幣計價之攤銷後成本調整當期之有效利息及付款後之金額與依外幣計價之攤銷後成本按報導日匯率換算金額間之差異。以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率重新換算為功能性貨幣以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。除非貨幣性之備供出售權益工具、指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債或合格之現金流量避險換算所產生之外幣兌換差異認列於其他綜合損益外其餘係認列為損益。國外營運機構國外營運機構之資產及負債包括收購時產生之商譽及公允價值調整係依報導日之匯率換算為新台幣收益及費損項目係依當期平均匯率換算為新台幣所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時與該國外營運機構相關之累計兌換差額係全數重分類為損益。部分處分含有國外營運機構之子公司時相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益。部分處分含有國外營運機構之關聯企業或合資之投資時相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目若尚無清償計畫且不可能於可預見之未來予以清償時其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部分而認列為其他綜合損益。資產與負債區分流動與非流動之分類標準符合下列條件之一之資產列為流動資產非屬流動資產之所有其他資產則列為非流動資產預期於合併公司正常營業週期中實現或意圖將其出售或消耗者。主要為交易目的而持有者。預期將於資產負債表日後十二個月內實現者。現金或約當現金但不包括於資產負債表日後逾十二個月用以交換、清償負債或受有其他限制者。符合下列條件之一之負債列為流動負債非屬流動負債之所有其他負債則列為非流動負債預期將於合併公司正常營業週期中清償者。主要為交易目的而持有者。預期將於資產負債表日後十二個月內到期清償者。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註合併公司不能無條件將清償期限延期至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款可能依交易對方之選擇以發行權益工具而導致其清償者並不影響其分類。現金及約當現金現金及約當現金包括庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短期現金承諾而非投資或其他目的者列報於現金。銀行透支為可立即償還且屬於合併公司整體現金管理之一部分者於現金流量表列為現金及約當現金之組成項目。原始到期日在一年之內之銀行定期存款係為滿足短期現金承諾而非投資或其他目的可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小故列報於現金及約當現金。金融工具金融資產與金融負債係於合併公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。金融資產合併公司之金融資產分類為透過損益按公允價值衡量之金融資產、放款及應收款。透過損益按公允價值衡量之金融資產此類金融資產係指持有供交易或指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。持有供交易之金融資產係因其取得或發生之主要目的為短期內出售或再買回。持有供交易金融資產以外之金融資產合併公司於下列情況之一於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量消除或重大減少因採用不同基礎衡量資產或負債並認列相關之利益及損失而產生之衡量或認列不一致。金融資產係以公允價值基礎評估績效。混合工具含嵌入式衍生工具。此類金融資產於原始認列時係按公允價值衡量交易成本於發生時認列為損益後續評價按公允價值衡量再衡量產生之利益或損失包含相關股利收入及利息收入認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。依交易慣例購買或出售金融資產時採用交易日會計處理。此類金融資產若屬「無活絡市場公開報價且公允價值無法可靠衡量」之權益投資則以成本減除減損損失後之金額衡量並列報於「以成本衡量之金融資產」。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註放款及應收款放款及應收款係無活絡市場公開報價且具固定或可決定付款金額之金融資產包括應收款項及其他應收款。原始認列時按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量後續評價採有效利率法以攤銷後成本減除減損損失衡量惟短期應收款項之利息認列不具重大性之情況除外。依交易慣例購買或出售金融資產時採用交易日會計處理。利息收入係列報於營業外收入及支出項下之「其他收入」。金融資產減損非透過損益按公允價值衡量之金融資產於每個報導日評估減損。當有客觀證據顯示因金融資產原始認列後發生之單一或多項事件致使該資產之估計未來現金流量受損失者該金融資產即已發生減損。金融資產減損之客觀證據包括發行人或債務人之重大財務困難、違約如利息或本金支付之延滯或不償付、債務人將進入破產或其他財務重整之可能性大增及由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失等。此外備供出售權益投資之公允價值大幅或持久性下跌至低於其成本時亦屬客觀之減損證據。針對應收帳款個別評估未有減損後另再以群組基礎評估減損。應收款組合之客觀減損證據可能包含合併公司過去收款經驗、該群組超過平均授信期間之延遲付款增加情況以及與應收款拖欠有關之全國性或區域性經濟情勢變化。以攤銷後成本衡量之金融資產認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產原始有效利率折現之現值間之差額。以成本衡量之金融資產認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產之相似資產市場報酬率折現之現值間之差額。該減損損失於後續期間不得迴轉。所有金融資產之減損損失係直接自金融資產之帳面金額中扣除惟應收帳款係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷應收帳款無法收回時係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。當金融資產以攤銷後成本衡量時若後續期間減損損失金額減少且該減少客觀地連結至認列減損後發生之事項則先前認列之減損損失予以迴轉認列於損益惟該投資於減損迴轉日之帳面金額不得大於若未認列減損情況下應有之攤銷後成本。應收帳款之呆帳損失係列報於營業費用。應收帳款之回升利益及應收帳款以外金融資產之減損損失及回升係列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註金融資產之除列合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止或已移轉金融資產且該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時始將金融資產除列。除列單一金融資產之整體時其帳面金額與已收取或可收取對價總額加計認列於其他綜合損益並累計於「其他權益備供出售金融資產未實現損益」之金額間之差額係認列為損益並列報於營業外收入及支出之其他利益及損失。當非除列單一金融資產之整體時合併公司以移轉日各部分之相對公允價值為基礎將該金融資產之原帳面金額分攤至因持續參與而持續認列之部分及除列之部分。分攤予除列部分之帳面金額與因除列部分所收取之對價加計已認列於其他綜合損益之任何累計利益或損失中分攤予除列部分之總和間之差額係認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。已認列於其他綜合損益之累計利益或損失係依其相對公允價值分攤予持續認列部分與除列部分。金融負債及權益工具負債或權益之分類合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義分類為金融負債或權益。權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。與金融負債相關之利息及損失或利益係認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。金融負債於轉換時重分類為權益其轉換不產生損益。其他金融負債金融負債非屬持有供交易且未指定為透過損益按公允價值衡量者包括長短期借款、應付帳款及其他應付款原始認列時係按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量後續評價採有效利率法以攤銷後成本衡量。未資本化為資產成本之利息費用係認列於損益並列報於營業外收入及支出項下之「財務成本」。金融負債之除列合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時除列金融負債。除列金融負債時其帳面金額與所支付或應支付對價總額包含任何所移轉之非現金資產或承擔之負債間之差額認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註金融資產及負債之互抵金融資產及金融負債僅於合併公司有法定權利進行互抵及有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時方予以互抵並以淨額表達於資產負債表。存貨存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所發生之取得、產製或加工成本及其他成本並採加權平均法計算。製成品及在製品存貨之成本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用。淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。不動產、廠房及設備認列與衡量不動產、廠房及設備之認列及衡量係採成本模式依成本減除累計折舊與累計減損後之金額衡量。成本包含可直接歸屬於取得資產之支出。自建資產成本包含原料及直接人工、任何其他使資產達預計用途之可使用狀態的直接可歸屬成本、拆卸與移除該項目及復原所在地點之成本以及符合要件資產資本化之借款成本。此外成本亦包含因外幣計價之不動產、廠房及設備採購屬現金流量避險有效而自權益轉入之部分為整合相關設備功能而購入之軟體亦資本化為該設備之一部分。當不動產、廠房及設備包含不同組成部分且相對於該項目之總成本若屬重大而採用不同之折舊率或折舊方法較為合宜時則視為不動產、廠房及設備之單獨項目主要組成部分處理。不動產、廠房及設備之處分損益係由不動產、廠房及設備之帳面金額與處分價款之差額決定並以淨額認列於損益項下之「其他利益及損失」。後續成本若不動產、廠房及設備項目後續支出所預期產生之未來經濟效益很有可能流入合併公司且其金額能可靠衡量則該支出認列為該項目帳面金額之一部分被重置部分之帳面金額則予以除列。不動產、廠房及設備之日常維修成本於發生時認列為損益。折舊折舊係依資產成本減除殘值後按估計耐用年限採直線法計算並依資產之個別重大組成部分評估若一組成部分之耐用年限不同於資產之其他部分則此組成部分應單獨提列折舊。折舊之提列認列為損益。土地無須提列折舊。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註不動產、廠房及設備之估計耐用年限如下房屋及建築～年。機器設備～年。模具設備～年。其他設備0年。出租資產～年。折舊方法、耐用年限及殘值係於每個財務年度結束日加以檢視若預期值與先前之估計不同時於必要時適當調整該變動按會計估計變動規定處理。租賃出租人營業租賃之租賃收益按直線基礎於租賃期間認列為收益。因協商與安排營業租賃所產生之原始直接成本加計至租賃資產之帳面金額並按直線基礎於租賃期間認列為費用。為達成租賃安排而提供予承租人之誘因總利益於租賃期間內以直線法認列為租金收入之減少。承租人合併公司之廠房租賃係屬營業租賃該等租賃資產未認列於合併公司之資產負債表。營業租賃之租金給付不包括保險及維護等服務成本依直線基礎於租賃期間認列為費用。十一無形資產商譽原始認列收購子公司產生之商譽已包含於無形資產。商譽原始認列之衡量請參閱附註六後續衡量商譽係依成本減累計減損予以衡量關於採用權益法之投資商譽之帳面金額係包含於投資之帳面金額內且此類投資之減損損失並未分配至商譽及任何資產而係作為採用權益法之投資帳面金額的一部分。研究與發展研究階段係指預期為獲取及瞭解嶄新的科學或技術知識而進行之活動相關支出於發生時認列於損益。發展階段之支出於同時符合下列所有條件時認列為無形資產未同時符合者於發生時即認列於損益完成無形資產之技術可行性已達成將使該無形資產將可供使用或出售。意圖完成該無形資產並加以使用或出售。0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註有能力使用或出售該無形資產。無形資產將很有可能產生未來經濟效益。具充足之技術、財務及其他資源以完成此項發展並使用或出售該無形資產歸屬於該無形資產發展階段之支出能可靠衡量。資本化之發展階段支出以其成本減除累計攤銷及累計減損衡量之。其他無形資產合併公司取得其他無形資產係以成本減除累計攤銷與累計減損衡量之。後續支出後續支出僅於可增加相關特定資產的未來經濟效益時方可將其資本化。所有其他支出於發生時認列於損益包括內部發展之商譽及品牌。攤銷攤銷時係以資產成本減除殘值後金額為可攤銷金額。除商譽及非確定耐用年限無形資產外無形資產自達可供使用狀態起採直線法攤銷攤銷數認列於損益。每年至少於財務年度結束日時檢視無形資產之殘值、攤銷期間及攤銷方法若有變動視為會計估計變動。十二非金融資產減損針對存貨及遞延所得稅資產以外之非金融資產合併公司於每一報導期間結束日評估是否發生減損並就有減損跡象之資產估計其可回收金額。若無法估計個別資產之可回收金額則合併公司估計該項資產所屬現金產生單位之可回收金額以評估減損。可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減出售成本與其使用價值孰高者。個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額則將該個別資產或現金產生單位之帳面金額調整減少至可回收金額並認列減損損失。減損損失係立即認列於當期損益。合併公司於每一報導日重新評估是否有跡象顯示商譽以外之非金融資產於以前年度所認列之減損損失可能已不存在或減少。若用以決定可回收金額之估計有任何改變則迴轉減損損失以增加個別資產或現金產生單位之帳面金額至其可回收金額惟不超過若以前年度該個別資產或現金產生單位未認列減損損失之情況下減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註十三庫藏股票本公司收回已發行之股票依買回時所支付之對價包括可直接歸屬成本認列為「庫藏股票」作為權益之減項。處分庫藏股票之處分價格高於帳面金額其差額列為資本公積庫藏股票交易處分價格低於帳面金額其差額則沖抵同種類庫藏股票之交易所產生之資本公積如有不足則借記保留盈餘。庫藏股票之帳面金額採加權平均並依收回原因分別計算。庫藏股票註銷時按股權比例借記資本公積股票發行溢價與股本其帳面金額如高於面值與股票發行溢價之合計數時其差額則沖抵同種類庫藏股票所產生之資本公積如有不足則沖抵保留盈餘其帳面金額低於面值與股票發行溢價之合計數者則貸記同種類庫藏股票交易所產生之資本公積。十四收入認列正常活動中銷售商品所產生之收入係考量退回、商業折扣及數量折扣後按已收或應收對價之公允價值衡量。收入係俟具說服力之證據存在、所有權之重大風險及報酬已移轉予買方、價款很有可能收回、相關成本與可能之商品退回能可靠估計、不持續參與商品之管理及收入金額能可靠衡量時加以認列。若折扣很有可能發生且金額能可靠衡量時則於銷售認列時予以認列作為收入之減項。風險及報酬移轉之時點係視銷售合約個別條款而定。十五員工福利確定提撥計畫確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供勞務期間內認列為損益項下之員工福利費用。確定福利計畫非屬確定提撥計畫之退職福利計畫為確定福利計畫。合併公司在確定福利退休金計畫下之淨義務係分別針對各項福利計畫以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額折算為現值計算。任何未認列之前期服務成本及各項計畫資產的公允價值均予以減除。折現率係以到期日與合併公司淨義務期限接近且計價幣別與預期支付福利金相同之政府公債之市場殖利率於財務報導日之利率為主。企業淨義務每年由合格精算師以預計單位福利法精算。當計算結果對合併公司有利時認列資產係以未來得以從該計畫退還之資金或減少未來對該計畫之提撥等方式所可獲得經濟效益現值之總額為限。計算經濟效益現值時應考量任何適用於合併公司任何計畫之最低資金提撥需求。一項效益若能在計畫期間內或計畫負債清償時實現對合併公司而言即具有經濟效益。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註當計畫內容之福利改善因員工過去服務使福利增加之部分相關費用立即認列為損益。淨確定福利負債資產之再衡量數包含精算損益計畫資產報酬但不包括包含於淨確定福利負債資產淨利息之金額及資產上限影響數之任何變動但不包括包含於淨確定福利負債資產淨利息之金額。淨確定福利負債資產再衡量數認列於其他綜合損益項目下。惟合併公司得選擇將該等已認列於其他綜合損益項目下之金額轉入保留盈餘或其他權益若採用轉入其他權益者後續期間不得重分類至損益或轉入保留盈餘應於未來期間一致採用。合併公司將確定福利計畫之再衡量數認列於保留盈餘。合併公司於縮減或清償發生時認列確定福利計畫之縮減或清償損益。縮減或清償損益包括任何計畫資產公允價值之變動及確定福利義務現值之變動、任何先前未認列之相關精算損益及前期服務成本。短期員工福利短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量且於提供相關服務時認列為費用。有關短期現金紅利或分紅計畫下預期支付之金額若係因員工過去提供服務而使合併公司負有現時之法定或推定支付義務且該義務能可靠估計時將該金額認列為負債。十六所得稅所得稅費用包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益之項目相關者外當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。當期所得稅包括當年度課稅所得損失按報導日之法定稅率或實質性立法稅率計算之預計應付所得稅或應收退稅款及任何對以前年度應付所得稅的調整。遞延所得稅係就資產及負債於財務報導目的之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債且於交易當時不影響會計利潤及課稅所得損失者。因投資子公司及合資權益所產生且很有可能於可預見之未來不會迴轉者。商譽之原始認列。遞延所得稅係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量並以報導日之法定稅率或實質性立法稅率為基礎。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註合併公司僅於同時符合下列條件時始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互抵有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵且遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之一有關同一納稅主體或不同納稅主體惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得稅負債預期清償之每一未來期間將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債。對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期與可減除暫時性差異在很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內認列為遞延所得稅資產。並於每一報導日予以重評估就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減。十七每股盈餘合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。合併公司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益除以當期加權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及加權平均流通在外普通股股數分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。合併公司之潛在稀釋普通股包括給與員工認股權憑證及員工紅利估計數。十八部門資訊營運部門係合併公司之組成部分從事可能賺得收入並發生費用包括與合併公司內其他組成部分間交易相關之收入及費用之經營活動。所有營運部門之營運結果均定期由合併公司主要營運決策者複核以制定分配資源予該部門之決策並評量其績效。各營運部門均具單獨之財務資訊。十九企業合併本公司依收購日移轉對價之公允價值包括歸屬於被收購者任何非控制權益之金額減除所取得之可辨認資產及承擔之負債之淨額通常為公允價值來衡量商譽。若減除後之餘額為負數則本公司重新評估是否已正確辨認所有取得之資產及所有承擔之負債後始將廉價購買利益認列於損益。合併公司依收購日移轉對價之公允價值包括歸屬於被收購者任何非控制權益之金額減除所取得之可辨認資產及承擔之負債之淨額通常為公允價值來衡量商譽。若減除後之餘額為負數則合併公司重新評估是否已正確辨認所有取得之資產及所有承擔之負債後始將廉價購買利益認列於損益。除與發行債務或權益工具相關者外與企業合併相關之交易成本均應於發生時立即認列為合併公司之費用。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註被收購者之非控制權益中若屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者合併公司係依逐筆交易基礎選擇按收購日之公允價值或按現時所有權工具對被收購者可辨認淨資產之已認列金額所享有之比例份額衡量之。其他非控制權益則按其收購日之公允價值或依金管會認可之國際財務報導準則所規定之其他基礎衡量。五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源管理階層依編製準則及金管會認可之國際財務報導準則編製本合併財務報告時必須作出判斷、估計及假設其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結果可能與估計存有差異。管理當局持續檢視估計及基本假設會計估計變動於變動期間及受影響之未來期間予以認列。會計政策涉及重大判斷且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊請詳下列附註附註六租賃之分類對於假設及估計之不確定性之相關資訊請詳附註六應收票據、應收帳款及其他應收款之減損評估。六、重要會計項目之說明現金及約當現金00庫存現金0活期存款00定期存款0合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六十七金融商品00以成本衡量之金融資產非流動非上市櫃公司股票0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註應收票據、應收帳款及其他應收款00應收票據00應收帳款0其他應收款0減備抵呆帳0合併公司民國一○四年及一○三年十二月三十一日之應收票據、應收帳款及其他應收款之帳齡分析為00總額減損總額減損未逾期0逾期0天0逾期0天0逾期0天逾期0天以上0合併公司對於應收票據、帳款及其他應收款係群組評估。民國一○四年度及一○三年度之應收票據、應收帳款及其他應收款之備抵呆帳變動表如下0年度0年度月日期初餘額0認列之減損損失0國外營運機構財務報告換算之兌換差額月日餘額0合併公司對商品銷售之平均授信期間為0天。於決定應收帳款及應收票據可回收性時合併公司考量應收帳款及應收票據自原始授信日至報導日信用品質之任何改變。由於歷史經驗顯示逾期帳齡超過0天之應收帳款及應收票據無法回收合併公司對於逾期帳齡超過0天之應收帳款及應收票據已認列00備抵呆帳。對於逾期帳齡在至0天之間之應收帳款及應收票據其備抵呆帳係參考交易對方過去拖欠記錄及分析其目前財務狀況估計無法回收之金額。合併公司認為除上述情況外基於歷史違約率未逾期或逾期超過0天內之應收票據及應收帳款無須提列備抵呆帳。截至民國一○四年十二月三十一日應收票據及應收帳款餘額中有包含合併公司最重要客戶之餘額係來自與合併公司具有良好付款紀錄之客戶群。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註於民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司之應收票據及應收帳款均未有提供作質押擔保之情形。存貨明細如下00原物料在製品製成品0000民國一○四年度及一○三年度認列為銷貨成本及費用之存貨成本分別為千元及千元。民國一○四年度因存貨成本沖減至淨變現價值認列存貨跌價損失為千元並已列報為銷貨成本民國一○三年度因先前導致存貨淨變現價值低於成本因素已消失致淨變現價值增加而減少認列銷貨成本為千元。於民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司之存貨均未有提供作質押擔保之情形。子公司及非控制權益取得子公司本公司於民國一○三年十一月透過向兆順精密科技股份有限公司辦理現金增資而取得之股份及對該公司之控制透過此項股權購買之交易以擴大合併公司之市場版圖。移轉對價主要類別及所取得之資產與所承受之負債於達控制力之日所認列之金額列示如下移轉對價移轉對價主要類別如下現金000取得之可辨認資產與承擔之負債收購日取得之可辨認資產與承擔之負債之公允價值明細如下現金及約當現金000其他非流動資產00000兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註商譽因收購認列之商譽如下移轉對價000非控制權益以可辨認淨資產按非控制權益之比例衡量可辨認資產之公允價值00商譽主要係來自兆順精密科技股份有限公司在粉末冶金市場之獲利能力預期將藉由該公司與合併公司之整合以產生合併綜效。認列之商譽預期無所得稅效果。喪失對子公司之控制及處分淨資產損益合併公司於民國一○三年六月十八日董事會決議處分兆鑫公司0股權於十月三十一日出售其持股並喪失對其之控制處分價款為千元其處分利益千元已列報於合併綜合損益表之「其他利益及損失」項下。民國一○三年十月三十一日兆鑫公司資產與負債之帳面金額明細如下現金及約當現金應收帳款及其他應收款00存貨預付款項及其他流動資產不動產、廠房及設備0其他資產應付款項應付費用及其他流動負債0兆鑫公司淨資產之帳面金額兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註不動產、廠房及設備合併公司民國一○四年度及一○三年度不動產、廠房及設備之成本、累計折舊及減損損失變動明細如下土地及土地改良房屋及建築機器設備模具設備出租資產其他設備未完工程及待驗設備總計成本或認定成本民國0年月日餘額0000增添0000重分類0000處分匯率變動之影響00民國0年月日餘額000000民國0年月日餘額0增添000重分類0處分000其他0匯率變動之影響民國0年月日餘額0000累計折舊及減損損失民國0年月日餘額00000本年度折舊0000重分類處分匯率變動之影響0民國0年月日餘額000民國0年月日餘額00本年度折舊000重分類00處分00其他0匯率變動之影響00民國0年月日餘額00000帳面價值民國0年月日餘額0000000民國0年月日餘額00民國0年月日期初餘額0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註於民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司之不動產、廠房及設備已作為銀行借款及融資額度擔保之明細請詳附註八。無形資產合併公司無形資產之變動明細如下商譽電腦軟體總計成本民國0年月日餘額單獨取得00匯率變動影響數民國0年月日餘額0民國0年月日餘額00單獨取得00企業合併取得匯率變動影響數00民國0年月日餘額攤銷民國0年月日餘額00本期攤銷00匯率變動影響數00民國0年月日餘額00民國0年月日餘額本期攤銷00匯率變動影響數民國0年月日餘額00帳面金額民國0年月日餘額民國0年月日餘額0民國0年月日截至民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司之無形資產未有提供作質押擔保之情形。0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註短期借款00擔保銀行借款尚未使用額度0000利率區間合併公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。長期借款本公司長期借款之明細、條件與條款如下0幣別利率區間到期年度金額擔保銀行借款台幣減一年內到期部分合計00尚未使用額度0幣別利率區間到期年度金額擔保銀行借款台幣0減一年內到期部分合計尚未使用額度本公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。營業租賃承租人租賃不可取消之營業租賃的應付租金付款情形如下00一年內00一年至五年0000合併公司以營業租賃承租數個辦公室、倉庫及工廠設備。倉庫及工廠的租賃係併同於土地與建物之租賃簽訂。由於土地所有權並未移轉、支付予該建物之地主的租金定期調增至市場租金及合併公司未承擔該建物之剩餘價值經判定該建物幾乎所有的風險及報酬均由地主承擔。依此合併公司認定該租賃係營業租賃。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註出租人租賃合併公司以營業租賃出租其出租資產。不可取消租賃期間之未來應收最低租賃款情形如下00一年內0一年至五年00五年以上十一員工福利確定福利計畫合併公司已認列確定福利義務資產之組成如下00確定福利義務之現值00計畫資產之公允價值淨確定福利淨負債資產合併公司之確定福利計畫提撥至台灣銀行之勞工退休準備金專戶。適用勞動基準法之每位員工之退休支付係依據服務年資所獲得之基數及其退休前六個月之平均薪資計算。計畫資產組成合併公司依勞動基準法提撥之退休基金係由勞動部勞動基金運用局以下簡稱勞動基金局統籌管理依「勞工退休基金收支保管及運用辦法」規定基金之運用其每年決算分配之最低收益不得低於依當地銀行二年定期存款利率計算之收益。截至民國一○四年十二月三十一日合併公司之台灣銀行勞工退休準備金專戶餘額計千元。勞工退休基金資產運用之資料包括基金收益率以及基金資產配置請詳勞動部勞動基金運用局網站公布之資訊。確定福利義務現值之變動合併公司民國一○四年度及一○三年度確定福利義務現值變動如下0年度0年度月日確定福利義務0當期服務成本及利息淨確定福利負債資產再衡量數因財務假設變動所產生之精算損0因經驗調整所產生之精算損前期服務成本及清償產生之損益月日確定福利義務00兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註計畫資產公允價值之變動合併公司民國一○四年度及一○三年度確定福利計畫資產公允價值之變動如下0年度0年度月日計畫資產之公允價值淨確定福利負債資產再衡量數計畫資產報酬不含當期利息已提撥至計畫之金額00月日計畫資產之公允價值認列損益之費用合併公司民國一○四年度及一○三年度認列為損益之費用如下0年度0年度當期服務成本00淨確定福利負債資產之淨利息前期服務成本及清償損益0年度0年度管理費用認列為其他綜合損益之淨確定福利負債資產之再衡量數合併公司累計認列於其他綜合損益之淨確定福利負債資產之再衡量數如下0年度0年度月日累積餘額000本期認列月日累積餘額0精算假設合併公司於財務報導結束日所使用之主要精算假設如下00折現率00未來薪資增加00兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註合併公司預計於民國一○四年年度報導日後之一年內支付予確定福利計畫之提撥金額為千元。確定福利計畫之加權平均存續期間為年。敏感度分析計算確定福利義務現值時合併公司必須運用判斷及估計以決定資產負債表日相關精算假設包含折現率、員工離職率及未來薪資變動等。任何精算假設之變動均可能重大影響合併公司確定福利義務之金額。民國一○四年十二月三十一日當採用之主要精算假設變動對確定福利義務現值之影響如下對確定福利義務之影響增加0減少00年月日折現率未來薪資增加上述之敏感度分析係基於其他假設不變的情況下分析單一假設變動之影響。實務上許多假設的變動則可能是連動的。敏感度分析係與計算資產負債表之淨確定福利負債所採用的方法一致。本期編製敏感度分析所使用之方法與假設與前期相同。確定提撥計畫合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定依勞工每月工資之提繳率提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶。在此計畫下合併公司提撥固定金額至勞工保險局後即無支付額外金額之法定或推定義務。合併公司民國一○四年度及一○三年度確定提撥退休金辦法下之退休金費用分別為0千元及千元。十二所得稅所得稅費用合併公司民國一○四年度及一○三年度之所得稅費用明細如下0年度0年度當期所得稅費用當期產生未分配盈餘加徵00以前年度所得稅低估0遞延所得稅利益暫時性差異之發生及迴轉兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註合併公司民國一○四年度及一○三年度認列於其他綜合損益之的所得稅費用利益明細如下後續可能重分類至損益項目0年度0年度國外營運機構財務報告換算之兌換差額0合併公司所得稅費用與稅前淨利之關係調節如下0年度0年度稅前淨利依本公司所在地國內稅率計算之所得稅0外國轄區稅率差異影響數0免稅所得租稅獎勵未分配盈餘加徵00以前年度所得稅低估0其他遞延所得稅資產及負債民國一○四年度及一○三年度遞延所得稅資產及負債之變動如下存貨跌價損失其他合計遞延所得稅資產民國0年月日期初餘額借記貸記損益表0民國0年月日餘額0000民國0年月日期初餘額借記貸記損益表00民國0年月日餘額兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註採用權益法認列之子公司損益之份額國外營運機構財務報告換算之兌換差額其他合計遞延所得稅負債民國0年月日期初餘額0借記貸記損益表0借記其他綜合損益民國0年月日餘額0民國0年月日期初餘額0借記貸記損益表借記其他綜合損益00民國0年月日餘額0所得稅核定情形合併公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一○二年度。兩稅合一相關資訊合併公司兩稅合一相關資訊如下00屬民國八十七年度以後之未分配盈餘00可扣抵稅額帳戶餘額0年度預計0年度實際對中華民國居住者盈餘分配之稅額扣抵比率前述兩稅合一相關資訊係依據財政部民國一○二年十月十七日台財稅第000號函規定處理之金額。自民國一○四年一月一日起中華民國境內居住之個人股東獲配之股利淨額或盈餘其可扣抵稅額修正為原扣抵稅額之半數。另外因股東所獲配股利淨額或盈餘淨額之可扣抵稅額中屬已加徵0營利事業所得稅實際繳納之稅額亦得以該稅額之半數抵繳其扣繳之稅額。十三資本及其他權益股本民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司額定股本總額均為00000千元每股面額0元已發行股數總額皆為0千股皆為普通股。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註資本公積本公司資本公積餘額內容如下00發行股票溢價00庫藏股票交易員工認股權依民國一○一年一月修正之公司法規定資本公積需優先填補虧損後始得按股東原有股份之比例以已實現之資本公積發給新股或現金。前項所稱之已實現資本公積包括超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得。依發行人募集與發行有價證券處理準則規定得撥充資本之資本公積每年撥充之合計金額不得超過實收資本額百分之十。保留盈餘依本公司章程規定本公司年度總決算如有盈餘依下列順序分派之依法繳納一切稅捐。彌補以往各年度虧損。提撥百分之十為法定盈餘公積但法定盈餘公積已達本公司實收資本總額時不在此限。依法令或主管機關規定提列或迴轉特別盈餘公積。扣除一至四款規定數額後之餘額依下列比率分派予董監事及員工。董事監察人酬勞不高於百分之二。員工紅利比率不低於百分之二。員工紅利得以現金或發行新股方式發放之其發放對象除本公司員工得包括符合一定條件之從屬公司員工其相關條件規定授權董事會制定之。依前述一至五款順序分派後其餘累積可供分配盈餘由董事會擬具盈餘分配議案經股東會決議後分派之。本公司未來分配股利之政策將配合公司業務發展擴充考量公司未來之資本支出預算及資金需求等因素兼顧股東利益、平衡股利及公司長期財務規劃等將當年度可分配之盈餘部份或全部分派分派得以現金股利或股票股利方式為之唯每年發放之現金股利不得低於當年度分派總股利之百分之十。依民國一○四年五月修正之公司法規定員工紅利及董事及監察人酬勞已不屬於盈餘分配項目本公司將於主管機關規定期限前配合修改公司章程。法定盈餘公積依民國一○一年一月修正之公司法規定公司應就稅後純益提撥百分之十為法定盈餘公積直至與資本總額相等為止。公司無虧損時得經股東會決議以法定盈餘公積發給新股或現金惟以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註特別盈餘公積依金管會民國一○一年四月六日金管證發字第000號函令規定本公司於分派可分配盈餘時就當年度發生之帳列其他股東權益減項淨額自當期損益與前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積屬前期累積之其他股東權益減項金額則自前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積不得分派。嗣後其他股東權益減項數額有迴轉時得就迴轉部份分派盈餘。盈餘分配本公司民國一○三年度員工紅利實際配發金額為千元董事及監察人酬勞實際配發金額為0千元員工紅利及董事及監察人酬勞實際配發情形與本公司民國一○三年度個體財務報告估列金額並無差異。本公司於民國一○四年六月十八日及民國一○三年六月十八日經股東常會決議民國一○三及一○二年度盈餘分配案有關分派予業主股利之金額如下0年度0年度配股率金額配股率金額分派予普通股業主之股利現金00000庫藏股民國一○四年一月一日至十二月三十一日本公司因證券交易法第條之規定為轉讓股份給員工所必要而買回之庫藏股共計0千股。依上段所述證券交易法之規定公司買回股份之數量比例不得超過公司已發行股份總數百分之十收買股份之總金額不得逾公司保留盈餘加發行股份溢價及已實現之資本公積之金額。以民國一○四年六月三十日為計算基準本公司可買回本公司股數最高上限為0千股收買股份金額最高限為0千元。本公司持有之庫藏股票依證券交易法規定不得質押於未轉讓前不得享有股東權利。其他權益國外營運機構財務報表換算之兌換差額民國0年月日期初餘額外幣換算差異稅後淨額民國0年月日餘額民國0年月日期初餘額0外幣換算差異稅後淨額00民國0年月日餘額兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註十四每股盈餘基本每股盈餘民國一○四年度及一○三年度合併公司基本每股盈餘相關計算如下歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利0年度0年度歸屬於本公司普通股權益持有人之本期淨利0普通股加權平均流通在外股數0年度0年度普通股加權平均流通在外股數千股00稀釋每股盈餘民國一○四年度及一○三年度稀釋每股盈餘相關計算如下歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利稀釋0年度0年度歸屬於本公司普通股權益持有人淨利稀釋0普通股加權平均流通在外股數稀釋單位千股0年度0年度普通股加權平均流通在外股數基本00員工股票紅利之影響0普通股加權平均流通在外股數稀釋00十五員工及董事、監察人酬勞依本公司董事會通過尚未經股東會決議之公司章程規定年度如有獲利應提撥不低於為員工酬勞及不高於為董監事酬勞。但公司尚有累積虧損時應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給股票或現金之對象包括符合一定條件之從屬公司員工。本公司民國一○四年度員工酬勞及董事及監察人酬勞估列金額分別為0千元及千元係以本公司各該段期間之稅前淨利扣除員工酬勞及董事及監察人酬勞前之金額乘上本公司章程擬訂定之員工酬勞及董事及監察人酬勞分派成數為估計基礎並列報為民國一○四年度之營業費用相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。若次年度通過發布財務報告日後有變動則依會計估計變動處理並將該變動之影響認列為次年度損益。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註十六營業外收入及支出其他收入合併公司民國一○四年度及一○三年度之其他收入明細如下0年度0年度租金收入000樣品收入利息收入0模具收入0其他0其他利益及損失合併公司民國一○四年度及一○三年度之其他利益及損失明細如下0年度0年度透過損益按公允價值衡量之金融資產淨利益模具費賠償損失樣品費0呆帳迴轉利益0其他財務成本合併公司民國一○四年度及一○三年度之財務成本明細如下0年度0年度銀行借款利息費用十七金融工具信用風險信用風險之暴險金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。信用風險集中情況合併公司之客戶集中在廣大之高科技電腦產業客戶群於民國一○四年及一○三年十二月三十一日應收票據及帳款餘額中分別為、0係由家及家客戶組成使合併公司有信用風險顯著集中之情形為減低應收帳款信用風險合併公司持續評估客戶之財務狀況。0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註流動性風險下列為金融負債之合約到期日包含估計利息但不包括淨額之影響。帳面金額合約現金流量個月以內個月年超過年0年月日非衍生金融負債短期借款00長期借款000應付票據及帳款000000其他應付款000000年月日非衍生金融負債短期借款000長期借款0應付票據及帳款其他應付款0合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早或實際金額會有顯著不同。匯率風險匯率風險之暴險合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下金額單位千元00外幣匯率台幣外幣匯率台幣金融資產貨幣性項目美金0金融負債貨幣性項目美金000敏感性分析合併公司之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金、應收帳款及其他應收款、借款、應付帳款及其他應付款等於換算時產生外幣兌換損益。於民國一○四年及一○三年十二月三十一日當新台幣相對於美金貶值或升值而其他所有因素維持不變之情況下民國一○四年度及一○三年度之稅前淨利將分別增加或減少千元及0千元。兩期分析係採用相同基礎。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註貨幣性項目之兌換損益由於本公司功能性貨幣種類繁多故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損益資訊民國一○四年度及一○三年度外幣兌換利益含已實現及未實現分別為0千元及千元。利率分析合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定。對於浮動利率負債其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在外。合併公司內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少此亦代表管理階層對利率之合理可能變動範圍之評估。於報導日若利率增加或減少在所有其他變數維持不變之情況下合併公司民國一○四年度及一○三年度之稅前淨利將減少或增加0千元及千元主因係合併公司之浮動利率借款。公允價值金融工具之種類及公允價值合併公司金融資產之帳面金額及公允價值包括公允價值等級資訊但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值者及於活絡市場無報價且公允價值無法可靠衡量之權益工具投資依規定無須揭露公允價值資訊列示如下0公允價值帳面金額第一級第二級第三級合計以成本衡量之金融資產放款及應收款現金及約當現金應收票據及應收帳款0其他應收款小計00合計0按攤銷後成本衡量之金融負債短期借款長期借款含一年到期部分應付票據及應付帳款00其他應付款合計兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註0公允價值帳面金額第一級第二級第三級合計以成本衡量之金融資產0放款及應收款現金及約當現金應收票據及應收帳款其他應收款0小計0合計按攤銷後成本衡量之金融負債短期借款應付票據及應付帳款其他應付款長期借款含一年到期部份合計按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術金融工具如有活絡市場公開報價時則以活絡市場之公開報價為公允價值。主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市價皆屬上市權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基礎。若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構或主管機關取得金融工具之公開報價且該價格代表實際且經常發生之公平市場交易者則該金融工具有活絡市場公開報價。如上述條件並未達成則該市場視為不活絡。一般而言買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量甚少皆為不活絡市場之指標。合併公司所持有之金融工具依其決定公允價值所採用之評價來源區分如下無公開報價之權益工具係使用現金流量折現模型估算公允價值其主要假設為藉由將被投資者之預期未來現金流量按反映貨幣時間價值與投資風險之報酬率予以折現後衡量。十八財務風險管理概要合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險信用風險流動性風險市場風險兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。風險管理架構合併公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險及設定適當風險限額及控制並監督風險及風險限額之遵循。風險管理政策及系統係定期覆核以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練、管理準則及作業程序以發展有紀律且具建設性之控制環境使所有員工了解其角色及義務。合併公司之監察人監督管理階層如何監控合併公司風險管理政策及程序之遵循及覆核合併公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人員協助合併公司監察人扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理控制及程序並將覆核結果報告予監察人。信用風險信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財務損失之風險主要來自於合併公司應收客戶之帳款及證券投資。應收帳款及其他應收款合併公司已建立授信政策依該政策合併公司在給予標準之付款及運送條件及條款前須針對每一新客戶個別分析其信用評等。合併公司之信用風險暴險主要受每一客戶個別狀況影響。惟管理階層亦考量合併公司客戶基礎之統計資料包括客戶所屬產業及國家之違約風險因此等因素可能會影響信用風險為降低信用風險合併公司亦定期持續評估客戶財務狀況必要時要求客戶提供擔保品。合併公司設置有備抵呆帳帳戶以反映對應收帳款及其他應收款已發生損失之估計。備抵帳戶主要組成部分包含了與個別重大暴險相關之特定損失組成部分及為了相似資產群組之已發生但尚未辨認之損失所建立之組合損失組成部分。組合損失備抵帳戶係根據相似金融資產之歷史付款統計資料決定。投資銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險係由合併公司財務部門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行等公司組織無重大之履約疑慮故無重大之信用風險。保證截至民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司均無提供任何背書保證。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註流動性風險合併公司係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以支應合併公司營運並減輕現金流量波動之影響。合併公司管理階層監督銀行融資額度使用狀況並確保借款合約條款之遵循。銀行借款對合併公司而言係一項重要流動性來源。民國一○四年及一○三年十二月三十一日合併公司未動用之長短期銀行融資額度分別為0千元及000千元。市場風險市場風險係指因市價格變動如匯率、利率、權益工具價格變動而影響合併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之暴險程度在可承受範圍內並將投資報酬最佳化。匯率風險合併公司暴露於非以各該集團企業之功能性貨幣計價之銷售、採購及借款交易所產生之匯率風險。集團企業之功能性貨幣以新台幣為主、亦有美金及人民幣。該等交易主要之計價貨幣有新台幣、美金及人民幣。借款利息係以借款本金幣別計價。一般而言借款幣別係與合併公司營運產生之現金流量之幣別相同主要係新台幣及美金。在此情況提供經濟避險而無須簽訂衍生工具因此並未採用避險會計。有關其他外幣計價之貨幣性資產及負債當發生短期不平衡時合併公司係藉由以即時匯率買進或賣出外幣以確保淨暴險保持在可接受之水準。利率風險合併公司藉由維持一適當之固定及浮動利率組合等方式來管理利率風險。十九資本管理董事會之政策係維持健全之資本基礎以維繫投資人、債權人及市場之信心以及支持未來營運之發展。資本包含合併公司之股本、資本公積、保留盈餘及非控制權益。董事會控管普通股股利水準。報導日之負債資本比率如下00負債總額000減現金及約當現金淨負債000權益總額負債資本比率0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註七、關係人交易母公司與最終控制者本公司為合併公司之最終控制者。主要管理人員交易主要管理人員報酬包括0年度0年度短期員工福利00退職後福利0離職福利00000八、質押之資產合併公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下資產名稱質押擔保標的00土地銀行借款擔保0房屋及建築銀行借款擔保出租資產銀行借款擔保00000定存單列於「預付款項及其他流動資產」項下銀行借款擔保0九、重大或有負債及未認列之合約承諾合併公司未認列之合約承諾如下00取得不動產、廠房及設備十、重大之災害損失無。十一、重大之期後事項無。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註十二、其他員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總如下功能別0年度0年度性質別屬於營業成本者屬於營業費用者屬於營業成本者屬於營業費用者合計員工福利費用薪資費用00勞健保費用000000退休金費用0其他員工福利費用00折舊費用000攤銷費用000十三、附註揭露事項重大交易事項相關資訊民國一○四年合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定應再揭露之重大交易事項相關訊如下資金貸與他人編號合計貸出資金貸與往來是否本期最期末資金貸為關實際動利率資金業務往有短期融提列備貸與通資金必抵呆帳擔保品對個別對象資金貸與總之公司對象科目係人高金額餘額支金額限額註及0兆利科技工業股份有限公司區間性質來金額要之原因金額名稱價值與限額註及000000營運週轉0兆旺科技上海有限公司其他應收款000營運週轉兆旺科技上海有限公司東莞兆旺電其他應子有限公司收款0營運週轉福清茂利電子有限公司兆利電子科其他應技上海收款限公司營運週轉福清茂利電子有限公司廈門招利電其他應子材料有限收款公司000營運週轉福清茂利電子有限公司福清市華日其他應汽車修配有收款限公司00營運週轉福清茂利電子有限公司東莞兆旺電其他應子有限公司收款000營運週轉常熟兆利電子材料有限公司兆旺科技其他應重慶有限收款公司0營運週轉常熟兆利電子材料有限公司兆旺科技其他應重慶有限收款公司兆旺科技其他應0000營運週轉上海有限收款公司兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註註本公司資金貸與總額及個別對象之限額本公司資金貸與他人之累計總額以本公司貸與時淨值之百分之四十為限。與本公司有業務往來之公司或行號對單一對象之貸與限額以不超過本公司可貸與資金總額三分之一或最近一年度與本公司交易之淨額雙方間進貨或銷貨金額孰高者百分之四十孰低者為限。有短期融通資金必要之公司或行號對單一對象之貸與限額以不超過本公司可貸與資金總額三分之一。註子公司資金貸與總額及個別對象之限額本公司資金貸與他人之累計總額以貸與時淨值之百分之六十為限。但其中貸與無業務往來但有短期融通資金必要且非與本公司同為母公司直接及間接持有表決權股份百分之百國外子公司者其總額以淨值百分之四十為限。本公司因業務往來關係貸與公司或行號對單一對象之限額則以不超過本公司可貸資金總額三分之一或最近一年度與本公司交易之淨額雙方間進貨或銷貨金額孰高者百分之四十孰低者為限。有短期融通資金必要之公司或行號對單一對象之限額以不超過本公司可貸資金總額三分之一。惟若貸與對象與本公司同為母公司直接及間接持有表決權股份百分之百之國外子公司因有短期融通資金之必要而從事資金貸與者不受單一對象限額及本公司淨值百分之四十之限制但個別貸與金額及總貸與金額皆以不超過本公司淨值百分之六十為上限註資金貸予性質之填寫方式如下有業務往來者填。有短期融通資金之必要者填。註該交易於編製合併財務報告時業已沖銷。為他人背書保證背書保被背書保證對象對單一企本期最高期末背實際動以財產擔累計背書保證金背書保屬母公司屬子公司屬對大陸編號證者公司名稱公司名稱關係業背書保證限額背書保證餘額書保證餘額支金額保之背書保證金額額佔最近期財務報表淨值之比率證最高限額對子公司背書保證對母公司背書保證地區背書保證0本公司兆旺科技上海有限公司00000000註背書保證總額以本公司最近期經會計師查核之淨值0百分之四十為限。對單一企業背書保證之限額以不超過上述淨值三分之一為限。註背書保證者與被背書保證對象之關係有下列六種標示種類即可有業務關係之公司。直接持有普通股股權超過百分之五十之子公司。母公司與子公司持有普通股股權合併計算超過百分之五十之被投資公司。對於直接或經由子公司間接持有普通股股權超過百分之五十之母公司。基於承攬工程需要之同業間依合約規定互保之公司。因共同投資關係由各出資股東依其持股比例對其背書保證之公司。註該交易於編製合併財務報告時業已沖銷。期末持有有價證券情形不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分有價證券與有價證券期末期中最高持股持有之公司種類及名稱發行人之關係帳列科目股數帳面金額持股比率公允價值或出資情形備註本公司普訊玖創業投資股份有限公司以成本衡量之金融資產非流動00註福清茂利電子有限公司福清市巨利塑膠製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00福清茂利電子有限公司廈門錚利五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00福清茂利電子有限公司廈門璟利精密五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00福清茂利電子有限公司重慶巨利塑膠有限公司以成本衡量之金融資產非流動00兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註有價證券與有價證券期末期中最高持股持有之公司種類及名稱發行人之關係帳列科目股數帳面金額持股比率公允價值或出資情形備註福清茂利電子有限公司廈門市坤利工貿有限公司以成本衡量之金融資產非流動00福清茂利電子有限公司重慶鈺利五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00註無活絡市場公開報價且公允價值無法可靠衡量。累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者交易對象交易情形交易條件與一般交易不同之情形及原因應收票據、帳款貨之公司名稱關係進金額佔總進貨之比率授信期間備註佔總應收單價授信期間餘額票據、帳款之比率兆旺科技上海有限公司聯屬公司進貨0月結0天關係人月結0天一般客戶月結00天0兆旺科技上海有限公司聯屬公司銷貨月結0天關係人月結0天一般客戶月結00天00註該交易於編製合併財務報告時業已沖銷應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者帳列應收款項交易對象應收關係人逾期應收關係人款項應收關係人款項提列備抵之公司名稱關係款項餘額週轉率金額處理方式期後收回金額呆帳金額兆旺科技上海有限公司之孫公司0從事衍生工具交易無。0母子公司間業務關係及重要交易往來情形與交易交易往來情形編號交易人名稱交易往來對象人之關係科目金額交易條件佔合併總營業收入或總資產之比率0兆利科技銷貨收入依其成本加價00兆利科技應收款項00月結0天0上海兆旺銷貨收入0依其成本加價0上海兆旺應收款項00月結0天0上海兆旺銷貨收入依其成本加價上海兆旺應收款項0月結0天重慶兆旺銷貨收入依其成本加價重慶兆旺應收款項0月結0天0註一、編號之填寫方式如下0代表母公司。子公司依公司別由阿拉伯數字開始依序編號。註二、與交易人之關係種類標示如下母公司對子公司。子公司對母公司。子公司對子公司。註三、僅揭露銷貨、收入以及應收款項等單邊資料相對之進貨、費用及應付款項不再贅述。兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註轉投資事業相關資訊民國一○四年度合併公司之轉投資事業資訊如下不包含大陸被投資公司單位千股投資公司被投資公司所在主要營原始投資金額期末持有期中最高持股被投資公司本期認列之名稱名稱地區業項目本期期末去年年底股數比率帳面金額或出資情形本期損益投資損益備註本公司英屬維京群島投資業000000000本公司英屬維京群島投資業000000000000註本公司兆順精密科技公司台灣粉末冶金業00000000英屬維京群島電子專業設備、工模具之買賣000000000旺星控股有限公司香港投資業000000000000註註該交易於編製合併財務報告時業已沖銷。大陸投資資訊轉投資大陸地區之事業等相關資訊大陸被投資主要營業實收投資本期期初自台灣匯出累本期匯出或收回投資金額本期期末自台灣匯出累被投資公司本公司直接或間接投資期中最高持股本期認列投資期末投資帳面截至本期止已匯回公司名稱項目資本額方式積投資金額匯出收回積投資金額本期損益之持股比例或出資情形損益註及價值投資收益兆旺科技上海有限公司0000000000福清茂利電子有限公司生產及銷售元件器材專用材料000000000000東莞兆旺電子有限公司生產及銷售精密轉軸00000000常熟兆利電子材料有限公司生產及銷售精密轉軸000000000兆利電子科技上海有限公司生產及銷售精密轉軸0000000000000廈門招利電子材料有限公司生產及銷售精密轉軸00000000000000兆旺科技重慶有限公司生產及銷售精密轉軸生產及銷售0000000000000精密轉軸註投資方式區分為下列三種標示種類別即可直接赴大陸地區從事投資。透過第三地區公司再投資大陸。其他方式。註投資損益認列基礎係依經台灣母公司簽證會計師查核簽證之財務報表。註該交易於編製合併財務報告時業已沖銷。赴大陸地區投資限額本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額經濟部投審會核准投資金額依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額0000重大交易事項合併公司民國一○四年度與大陸被投資公司直接或間接之重大交易事項於編製合併財務報告時業已沖銷請詳「重大交易事項相關資訊」之說明。0兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註十四、部門資訊一般性資訊合併公司有二個應報導部門樞紐部門及光纖部門樞紐部門係從事樞紐組件之製造及銷售。光纖部門係從事光纖連接器之製造及銷售。應報導部門損益、資產、負債及其衡量基礎與調節之資訊合併公司係以主要營運決策者複核之內部管理報告之部門稅前損益不包括非經常發生之損益及兌換損益作為管理階層資源分配與評估績效之基礎。由於所得稅、非經常發生之損益及兌換損益係以集團為基礎進行管理故合併公司分攤所得稅費用利益、非經常發生之損益及兌換損益至應報導部門。此外並非所有應報導部門之損益均包含折舊與攤銷外之重大非現金項目。報導之金額與營運決策者使用之報告一致。營運部門之會計政策皆與附註四所述之「重要會計政策之彙總說明」相同。合併公司營運部門資訊及調節如下0年度樞紐部門光纖部門調整及銷除合計收入來自外部客戶收入0部門間收入利息收入收入總計應報導部門損益0年度樞紐部門光纖部門調整及銷除合計收入來自外部客戶收入部門間收入利息收入00收入總計應報導部門損益兆利科技工業股份有限公司及其子公司合併財務報告附註產品別資訊合併公司來自外部客戶收入資訊如下產品及勞務名稱0年度0年度樞紐光纖合計0地區別資訊合併公司地區別資訊如下其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類而非流動資產則依據資產所在地理位置歸類。地區別0年度0年度來自外部客戶收入臺灣美國0中國其他國家0000非流動資產臺灣0000中國0合計00非流動資產包含不動產、廠房及設備、無形資產及其他資產惟不包含金融工具及遞延所得稅資產之非流動資產。主要客戶資訊0年度來自樞紐部門之甲客戶0來自樞紐部門之丙客戶0來自樞紐部門之丁客戶000年度來自樞紐部門之甲客戶來自樞紐部門之乙客戶0來自樞紐部門之丙客戶00五、最近年度經會計師查核簽證之公司個體財務報告會計師查核報告兆利科技工業股份有限公司董事會公鑒兆利科技工業股份有限公司民國一○四年及一○三年十二月三十一日之資產負債表暨民國一○四年及一○三年一月一日至十二月三十一日之綜合損益表、權益變動表及現金流量表業經本會計師查核竣事。上開個體財務報告之編製係管理階層之責任本會計師之責任則為根據查核結果對上開個體財務報告表示意見。本會計師係依照會計師查核簽證財務報表規則及一般公認審計準則規劃並執行查核工作以合理確信個體財務報告有無重大不實表達。此項查核工作包括以抽查方式獲取個體財務報告所列金額及所揭露事項之查核證據、評估管理階層編製個體財務報告所採用之會計原則及所作之重大會計估計暨評估個體財務報告整體之表達。本會計師相信此項查核工作可對所表示之意見提供合理之依據。依本會計師之意見第一段所述個體財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準則編製足以允當表達兆利科技工業股份有限公司民國一○四年及一○三年十二月三十一日之財務狀況暨民國一○四年及一○三年一月一日至十二月三十一日之財務績效與現金流量。安侯建業聯合會計師事務所會計師證券主管機關核准簽證文號金管證六字第000號金管證審字第0000號民國一○五年三月七日台北市0信義路段號樓台北0大樓00電話0傳真0網址兆利科技工業股份有限公司綜合損益表民國一○四年及一○三年一月一日至十二月三十一日單位新台幣千元0年度0年度金額金額000營業收入附註七0000000000營業成本附註六及七0營業毛利00未實現銷貨利益0營業毛利淨額0營業費用附註六十三十五00推銷費用00管理費用00研究發展費用0營業費用合計營業淨利0營業外收入及支出00其他收入附註六十六及七00其他利益及損失附註六十六及七000財務成本附註六十六00採用權益法認列之子公司損益之份額0外幣兌換利益0營業外收入及支出合計00稅前淨利00減所得稅費用附註六十二0本期淨利000其他綜合損益0不重分類至損益之項目確定福利計畫之再衡量數與不重分類之項目相關之所得稅不重分類至損益之項目合計0後續可能重分類至損益之項目國外營運機構財務報表換算之兌換差額0減與其他綜合損益組成部分相關之所得稅0後續可能重分類至損益之項目合計0000本期其他綜合損益本期綜合損益總額0每股盈餘附註六十四0基本每股盈餘單位新台幣元0稀釋每股盈餘單位新台幣元請詳閱後附個體財務報告附註董事長劉光華經理人張台沅會計主管陳穎萱00§_0··0000000000000000000000000000000000_000000§_00_×00_×0兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註民國一○四年及一○三年十二月三十一日除另有註明者外所有金額均以新台幣千元為單位一、公司沿革兆利科技工業股份有限公司以下稱「本公司」於民國九十三年七月七日奉經濟部核准設立註冊地址為新北市新莊區五工五路十三號。本公司主要營業項目如下螺絲、螺帽、螺絲釘、鉚釘等製品製造業彈簧製造業其他機械製造業機械零組件電線及電纜製造業模具製造業國際貿易業。二、通過財務報告之日期及程序本個體財務報告已於民國一○五年三月七日經董事會通過發佈。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金管會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響本公司自民國一○四年起全面採用經金融監督管理委員會以下簡稱金管會認可並發布生效之0年版國際財務報導準則不包含國際財務報導準則第九號「金融工具」編製合併財務報告相關新發布、修正及修訂之準則及解釋彙列如下新發布修正修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際財務報導準則第號之修正「國際財務報導準則第號之比較揭露對首次採用者之有限度豁免」00年月日國際財務報導準則第號之修正「嚴重高度通貨膨脹及首次採用者固定日期之移除」0年月日國際財務報導準則第號之修正「政府貸款」0年月日國際財務報導準則第號之修正「揭露金融資產之移轉」0年月日國際財務報導準則第號之修正「揭露金融資產及金融負債之互抵」0年月日國際財務報導準則第0號「合併財務報表」0年月日投資個體於0年月日生效國際財務報導準則第號「聯合協議」0年月日國際財務報導準則第號「對其他個體之權益之揭露」0年月日國際財務報導準則第號「公允價值衡量」0年月日國際會計準則第號之修正「其他綜合損益項目之表達」0年月日國際會計準則第號之修正「遞延所得稅標的資產之回收」0年月日國際會計準則第號之修訂「員工福利」0年月日國際會計準則第號之修訂「單獨財務報表」0年月日國際會計準則第號之修正「金融資產及金融負債之互抵」0年月日國際財務報導解釋第0號「露天礦場於生產階段之剝除成本」0年月日兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註除下列項目外適用0年版國際財務報導準則對個體財務報告未造成重大變動。造成重大變動者之性質及影響說明如下國際會計準則第十九號「員工福利」該準則主要修正以淨確定福利負債資產乘以折現率決定淨利息並用其取代準則修訂前之利息成本及計畫資產之預期報酬、刪除精算損益得採「緩衝區法」或發生時一次列入損益之會計政策選擇並規定確定福利計畫之再衡量數含精算損益應於發生時列入其他綜合損益、前期服務成本應於發生時認列為損益不再於符合既得條件前之平均期間內按直線法分攤認列為費用另企業係於不再能撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者認列離職福利而非僅於已明確承諾相關離職事件時始應認列離職福利為負債及費用等。此外增加確定福利計畫之揭露規定。本公司已依上述規定改變淨確定福利負債、退休金成本及精算損益之衡量及表達之相關會計政策且本公司於首次採用國際財務報導準則時已選擇將精算損益發生時一次列入保留盈餘故此項準則修正對本公司並無重大影響。國際會計準則第一號「財務報表之表達」該準則修正其他綜合損益之表達方式將列示於其他綜合損益之項目依性質分類為「後續不重分類至損益」及「後續將重分類至損益」兩類別。該修正同時規定以稅前金額列示之其他綜合損益項目其相關稅額應隨前述兩類別予以單獨列示。本公司已依該準則改變綜合損益表之表達方式比較期亦已配合重行表達。國際財務報導準則第十二號「對其他個體之權益之揭露」該準則整合各號準則對企業所持有子公司、聯合協議、關聯企業及未納入合併財務報告之結構型個體之權益之揭露規定並要求揭露相關資訊。本公司將依該準則增加有關合併個體及未合併個體之資訊揭露。國際財務報導準則第十三號「公允價值衡量」該準則改變公允價值之定義建立公允價值衡量之架構並規範公允價值衡量相關揭露。本公司已依規定新增公允價值衡量相關揭露請詳附註六十七並已按照該準則之過渡規定推延適用新準則之公允價值衡量規定惟針對新增之揭露規定無須提供比較期資訊。雖然已自民國一○四年起推延適用新衡量規定但對本公司資產及負債項目之公允價值衡量並無重大影響。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋下表彙列國際會計準則理事會以下簡稱理事會已發布惟截至報導日止尚未經金管會認可及公布生效日之準則及解釋新發布修正修訂準則及解釋理事會發布之生效日國際財務報導準則第號「金融工具」0年月日國際財務報導準則第0號及國際會計準則第號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」尚待理事會決定國際財務報導準則第0號、國際財務報導準則第號及國際會計準則第號之修正「投資個體適用合併報表例外規定」0年月日國際財務報導準則第號之修正「取得聯合營運權益之會計處理」0年月日國際財務報導準則第號「管制遞延帳戶」0年月日國際財務報導準則第號「客戶合約之收入」0年月日國際財務報導準則第號「租賃」0年月日國際會計準則第號之修正「揭露倡議」0年月日國際會計準則第號之修正「揭露倡議」0年月日國際會計準則第號之修正「因未實現損失所產生遞延所得稅資產之認列」0年月日國際會計準則第號及國際會計準則第號之修正「可接受之折舊及攤銷方法之闡釋」0年月日國際會計準則第號及國際會計準則第號之修正「農業生產性植物」0年月日國際會計準則第號之修正「確定福利計畫員工提撥」0年月日國際會計準則第號之修正「單獨財務報表之權益法」0年月日國際會計準則第號之修正「非金融資產可回收金額之揭露」0年月日國際會計準則第號之修正「衍生工具之約務更替與避險會計之持續適用」0年月日000及00週期之年度改善0年月日00年國際財務報導年度改善0年月日國際財務報導解釋第號「公課」0年月日本公司現正持續評估上述準則及解釋對本公司財務狀況與經營結果之影響相關影響待評估完成時予以揭露。0兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註四、重大會計政策之彙總說明本個體財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。除另有說明者外下列會計政策已一致適用於本個體財務報告之所有表達期間。遵循聲明本個體財務報告係依照「證券發行人財務報告編製準則」編製。編製基礎衡量基礎除下列資產負債表之重要項目外本個體財務報告係依歷史成本為基礎編製依公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量金融資產及淨確定福利負債或資產係依退休基金資產之公允價值減除確定福利義務現值及附註四十五所述之上限影響數衡量。功能性貨幣及表達貨幣本公司係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣。本個體財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資訊均以新台幣千元為單位。外幣外幣交易外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣。報導期間結束日以下稱報導日之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣其兌換損益係指期初以功能性貨幣計價之攤銷後成本調整當期之有效利息及付款後之金額與依外幣計價之攤銷後成本按報導日匯率換算金額間之差異。以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率重新換算為功能性貨幣以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。除非貨幣性之備供出售權益工具、指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債或合格之現金流量避險換算所產生之外幣兌換差異認列於其他綜合損益外其餘係認列為損益。國外營運機構國外營運機構之資產及負債包括收購時產生之商譽及公允價值調整係依報導日之匯率換算為新台幣收益及費損項目係依當期平均匯率換算為新台幣所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時與該國外營運機構相關之累計兌換差額係全數重分類為損益。部分處分含有國外營運機構之子公司時相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益。部分處分含有國外營運機構之關聯企業或合資之投資時相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目若尚無清償計畫且不可能於可預見之未來予以清償時其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部分而認列為其他綜合損益。資產與負債區分流動與非流動之分類標準符合下列條件之一之資產列為流動資產非屬流動資產之所有其他資產則列為非流動資產預期於本公司正常營業週期中實現或意圖將其出售或消耗者。主要為交易目的而持有者。預期將於資產負債表日後十二個月內實現者。現金或約當現金但不包括於資產負債表日後逾十二個月用以交換、清償負債或受有其他限制者。符合下列條件之一之負債列為流動負債非屬流動負債之所有其他負債則列為非流動負債預期將於本公司正常營業週期中清償者。主要為交易目的而持有者。預期將於資產負債表日後十二個月內到期清償者。本公司不能無條件將清償期限延期至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款可能依交易對方之選擇以發行權益工具而導致其清償者並不影響其分類。現金及約當現金現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短期現金承諾而非投資或其他目的者列報於約當現金。原始到期日在一年以內之銀行定期存款係為滿足短期現金承諾而非投資或其他目的可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小故列報於現金及約當現金。金融工具金融資產與金融負債係於本公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。金融資產本公司之金融資產分類為透過損益按公允價值衡量之金融資產、放款及應收款。透過損益按公允價值衡量之金融資產此類金融資產係指持有供交易或指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註持有供交易之金融資產係因其取得或發生之主要目的為短期內出售或再買回。持有供交易金融資產以外之金融資產本公司於下列情況之一於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量消除或重大減少因採用不同基礎衡量資產或負債並認列相關之利益及損失而產生之衡量或認列不一致。金融資產係以公允價值基礎評估績效。混合工具含嵌入式衍生工具。此類金融資產於原始認列時係按公允價值衡量交易成本於發生時認列為損益後續評價按公允價值衡量再衡量產生之利益或損失包含相關股利收入及利息收入認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。依交易慣例購買或出售金融資產時採用交易日會計處理。此類金融資產若屬「無活絡市場公開報價且公允價值無法可靠衡量」之權益投資則以成本減除減損損失後之金額衡量並列報於「以成本衡量之金融資產」。放款及應收款放款及應收款係無活絡市場公開報價且具固定或可決定付款金額之金融資產包括應收款項及其他應收款。原始認列時按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量後續評價採有效利率法以攤銷後成本減除減損損失衡量惟短期應收款項之利息認列不具重大性之情況除外。依交易慣例購買或出售金融資產時採用交易日會計處理。利息收入係列報於營業外收入及支出項下之其他收入。金融資產減損非透過損益按公允價值衡量之金融資產於每個報導日評估減損。當有客觀證據顯示因金融資產原始認列後發生之單一或多項事件致使該資產之估計未來現金流量受損失者該金融資產即已發生減損。金融資產減損之客觀證據包括發行人或債務人之重大財務困難、違約如利息或本金支付之延滯或不償付、債務人將進入破產或其他財務重整之可能性大增及由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失等。此外備供出售權益投資之公允價值大幅或持久性下跌至低於其成本時亦屬客觀之減損證據。針對應收帳款個別評估未有減損後另再以群組基礎評估減損。應收款組合之客觀減損證據可能包含本公司過去收款經驗、該群組超過平均授信期間之延遲付款增加情況以及與應收款拖欠有關之全國性或區域性經濟情勢變化。以攤銷後成本衡量之金融資產認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產原始有效利率折現之現值間之差額。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註以成本衡量之金融資產認列之減損損失金額係該資產之帳面金額與估計未來現金流量按該金融資產之相似資產市場報酬率折現之現值間之差額。該減損損失於後續期間不得迴轉。所有金融資產之減損損失係直接自金融資產之帳面金額中扣除惟應收帳款係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷應收帳款無法收回時係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。當金融資產以攤銷後成本衡量時若後續期間減損損失金額減少且該減少客觀地連結至認列減損後發生之事項則先前認列之減損損失予以迴轉認列於損益惟該投資於減損迴轉日之帳面金額不得大於若未認列減損情況下應有之攤銷後成本。應收帳款之呆帳損失係列報於營業費用。應收帳款之回升利益及應收帳款以外金融資產之減損損失及回升係列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。金融資產之除列本公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止或已移轉金融資產且該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時始將金融資產除列。除列單一金融資產之整體時其帳面金額與已收取或可收取對價總額加計認列於其他綜合損益並累計於「其他權益備供出售金融資產未實現損益」之金額間之差額係認列為損益並列報於營業外收入及支出之其他利益及損失。當非除列單一金融資產之整體時本公司以移轉日各部分之相對公允價值為基礎將該金融資產之原帳面金額分攤至因持續參與而持續認列之部分及除列之部分。分攤予除列部分之帳面金額與因除列部分所收取之對價加計已認列於其他綜合損益之任何累計利益或損失中分攤予除列部分之總和間之差額係認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。已認列於其他綜合損益之累計利益或損失係依其相對公允價值分攤予持續認列部分與除列部分。金融負債及權益工具負債或權益之分類本公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義分類為金融負債或權益。權益工具係指表彰本公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。本公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註與金融負債相關之利息及損失或利益係認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。金融負債於轉換時重分類為權益其轉換不產生損益。其他金融負債金融負債非屬持有供交易且未指定為透過損益按公允價值衡量者包括長短期借款、應付帳款及其他應付款原始認列時係按公允價值加計直接可歸屬之交易成本衡量後續評價採有效利率法以攤銷後成本衡量。未資本化為資產成本之利息費用係認列於損益並列報於營業收入及支出項下之財務成本。金融負債之除列本公司係於合約義務已履行、取消或到期時除列金融負債。除列金融負債時其帳面金額與所支付或應支付對價總額包含任何所移轉之非現金資產或承擔之負債間之差額認列為損益並列報於營業外收入及支出項下之其他利益及損失。金融資產及負債之互抵金融資產及金融負債僅於本公司有法定權利進行互抵及有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時方予以互抵並以淨額表達於資產負債表。存貨存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所發生之取得、產製或加工成本及其他成本並採加權平均法計算。製成品及在製品存貨之成本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用。淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。投資子公司於編製個體財務報告時本公司對具控制力之被投資公司係採權益法評價。在權益法下個體財務報告當期損益及其他綜合損益與合併基礎編製之財務報告中當期損益及其他綜合損益歸屬於母公司業主之分攤數相同且個體財務報告業主權益與合併基礎編製之財務報告中歸屬於母公司業主之權益相同。本公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者作為與業主間之權益交易處理。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註不動產、廠房及設備認列與衡量不動產、廠房及設備之認列及衡量係採成本模式依成本減除累計折舊與累計減損後之金額衡量。成本包含可直接歸屬於取得資產之支出。自建資產成本包含原料及直接人工、任何其他使資產達預計用途之可使用狀態的直接可歸屬成本、拆卸與移除該項目及復原所在地點之成本以及符合要件資產資本化之借款成本。此外成本亦包含因外幣計價之不動產、廠房及設備採購屬現金流量避險有效而自權益轉入之部分為整合相關設備功能而購入之軟體亦資本化為該設備之一部分。當不動產、廠房及設備包含不同組成部分且相對於該項目之總成本若屬重大而採用不同之折舊率或折舊方法較為合宜時則視為不動產、廠房及設備之單獨項目主要組成部分處理。不動產、廠房及設備之處分損益係由不動產、廠房及設備之帳面金額與處分價款之差額決定並以淨額認列於損益項下之「其他利益及損失」。後續成本若不動產、廠房及設備項目後續支出所預期產生之未來經濟效益很有可能流入本公司且其金額能可靠衡量則該支出認列為該項目帳面金額之一部分被重置部分之帳面金額則予以除列。不動產、廠房及設備之日常維修成本於發生時認列為損益。折舊折舊係依資產成本減除殘值後按估計耐用年限採直線法計算並依資產之個別重大組成部分評估若一組成部分之耐用年限不同於資產之其他部分則此組成部分應單獨提列折舊。折舊之提列認列為損益。土地無須提列折舊。不動產、廠房及設備之估計耐用年限如下房屋及建築～年。機器設備～年。模具設備年。出租資產年。其他設備～年。折舊方法、耐用年限及殘值係於每個財務年度結束日加以檢視若預期值與先前之估計不同時於必要時適當調整該變動按會計估計變動規定處理。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註租賃營業租賃之租賃收益按直線基礎於租賃期間認列為收益。因協商與安排營業租賃所產生之原始直接成本。加計至租賃資產之帳面金額並按直線基礎於租賃期間認列為費用。為達成租賃安排而提供予承租人之誘因總利益於租賃期間內以直線法認列為租金收入之減少。十一無形資產研究與發展研究階段係指預期為獲取及瞭解嶄新的科學或技術知識而進行之活動相關支出於發生時認列於損益。發展階段之支出於同時符合下列所有條件時認列為無形資產未同時符合者於發生時即認列於損益完成無形資產之技術可行性已達成將使該無形資產將可供使用或出售。意圖完成該無形資產並加以使用或出售。有能力使用或出售該無形資產。無形資產將很有可能產生未來經濟效益。具充足之技術、財務及其他資源以完成此項發展並使用或出售該無形資產歸屬於該無形資產發展階段之支出能可靠衡量。資本化之發展階段支出以其成本減除累計攤銷及累計減損衡量之。認列與衡量本公司取得商譽以外之其他無形資產係以成本減除累計攤銷與累計減損衡量之。後續支出後續支出僅於可增加相關特定資產的未來經濟效益時方可將其資本化。所有其他支出於發生時認列於損益。攤銷攤銷時係以資產成本減除殘值後金額為可攤銷金額。無形資產自達可供使用狀態起採直線法攤銷攤銷數認列於損益。每年至少於財務年度結束日時檢視無形資產之殘值、攤銷期間及攤銷方法若有變動視為會計估計變動。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註十二非金融資產減損針對存貨及遞延所得稅資產以外之非金融資產本公司於每一報導日評估是否發生減損並就有減損跡象之資產估計其可回收金額。若無法估計個別資產之可回收金額則本公司估計該項資產所屬現金產生單位之可回收金額以評估減損。可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減出售成本與其使用價值孰高者。個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額則將該個別資產或現金產生單位之帳面金額調整減少至可回收金額並認列減損損失。減損損失係立即認列於當期損益。本公司於每一報導日重新評估是否有跡象顯示商譽以外之非金融資產於以前年度所認列之減損損失可能已不存在或減少。若用以決定可回收金額之估計有任何改變則迴轉減損損失以增加個別資產或現金產生單位之帳面金額至其可回收金額惟不超過若以前年度該個別資產或現金產生單位未認列減損損失之情況下減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。十三庫藏股票本公司收回已發行之股票依買回時所支付之對價包括可直接歸屬成本認列為「庫藏股票」作為權益之減項。處分庫藏股票之處分價格高於帳面金額其差額列為資本公積庫藏股票交易處分價格低於帳面金額其差額則沖抵同種類庫藏股票之交易所產生之資本公積如有不足則借記保留盈餘。庫藏股票之帳面金額採加權平均並依收回原因分別計算。庫藏股票註銷時按股權比例借記資本公積股票發行溢價與股本其帳面金額如高於面值與股票發行溢價之合計數時其差額則沖抵同種類庫藏股票所產生之資本公積如有不足則沖抵保留盈餘其帳面金額低於面值與股票發行溢價之合計數者則貸記同種類庫藏股票交易所產生之資本公積。十四收入認列正常活動中銷售商品所產生之收入係考量退回、商業折扣及數量折扣後按已收或應收對價之公允價值衡量。收入係俟具說服力之證據存在、所有權之重大風險及報酬已移轉予買方、價款很有可能收回、相關成本與可能之商品退回能可靠估計、不持續參與商品之管理及收入金額能可靠衡量時加以認列。若折扣很有可能發生且金額能可靠衡量時則於銷售認列時予以認列作為收入之減項。風險及報酬移轉之時點係視銷售合約個別條款而定。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註十五員工福利確定提撥計畫確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供勞務期間內認列為損益項下之員工福利費用。確定福利計畫非屬確定提撥計畫之退職福利計畫為確定福利計畫。本公司在確定福利退休金計畫下之淨義務係分別針對各項福利計畫以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額折算為現值計算。任何未認列之前期服務成本及各項計畫資產的公允價值均予以減除。折現率係以到期日與本公司淨義務期限接近且計價幣別與預期支付福利金相同之政府公債之市場殖利率於財務報導日之利率為主。企業淨義務每年由合格精算師以預計單位福利法精算。當計算結果對本公司有利時認列資產係以任何未認列之前期服務成本及未來得以從該計畫退還之資金或減少未來對該計畫之提撥等方式所可獲得經濟效益現值之總額為限。計算經濟效益現值時應考量任何適用於本公司任何計畫之最低資金提撥需求。一項效益若能在計畫期間內或計畫負債清償時實現對本公司而言即具有經濟效益。當計畫內容之福利改善因員工過去服務使福利增加之部分相關費用立即認列為損益。淨確定福利負債資產之再衡量包括精算損益計畫資產報酬但不包括包含於淨確定福利負債資產淨利息之金額及資產上限影響數之任何變動但不包括包含於淨確定福利負債資產淨利息之金額。淨確定福利負債資產再衡量數認列於其他綜合損益項目下。本公司將確定福利計畫之再衡量數認列於保留盈餘。本公司於縮減或清償發生時認列確定福利計畫之縮減或清償損益。縮減或清償損益包括任何計畫資產公允價值之變動及確定福利義務現值之變動。短期員工福利短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量且於提供相關服務時認列為費用。有關短期現金紅利或分紅計畫下預期支付之金額若係因員工過去提供服務而使本公司負有現時之法定或推定支付義務且該義務能可靠估計時將該金額認列為負債。十六所得稅所得稅費用包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益之項目相關者外當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。當期所得稅包括當年度課稅所得損失按報導日之法定稅率或實質性立法稅率計算之預計應付所得稅或應收退稅款及任何對以前年度應付所得稅的調整。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註遞延所得稅係就資產及負債於財務報導目的之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債且於交易當時不影響會計利潤及課稅所得損失者。因投資子公司及合資權益所產生且很有可能於可預見之未來不會迴轉者。商譽之原始認列。遞延所得稅係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量並以報導日之法定稅率或實質性立法稅率為基礎。本公司僅於同時符合下列條件時始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互抵有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵且遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之一有關同一納稅主體或不同納稅主體惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得稅負債預期清償之每一未來期間將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債。對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期與可減除暫時性差異在很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內認列為遞延所得稅資產。並於每一報導日予以重評估就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減。十七企業合併本公司依收購日移轉對價之公允價值包括歸屬於被收購者任何非控制權益之金額減除所取得之可辨認資產及承擔之負債之淨額通常為公允價值來衡量商譽。若減除後之餘額為負數則本公司重新評估是否已正確辨認所有取得之資產及所有承擔之負債後始將廉價購買利益認列於損益。除與發行債務或權益工具相關者外與企業合併相關之交易成本均應於發生時立即認列為本公司之費用。被收購者之非控制權益中若屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者本公司係依逐筆交易基礎選擇按收購日之公允價值或按現時所有權工具對被收購者可辨認淨資產之已認列金額所享有之比例份額衡量之。其他非控制權益則按其收購日之公允價值或依金管會認可之國際財務報導準則所規定之其他基礎衡量。0兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註十八每股盈餘本公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。本公司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益除以當期加權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及加權平均流通在外普通股股數分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。本公司之潛在稀釋普通股包括給與員工認股權憑證及員工紅利估計數。十九部門資訊本公司已於合併財務報告揭露部門資訊因此個體財務報告不揭露部門資訊。五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源管理階層依金管會認可之國際財務報導準則編製本個體財務報告時必須作出判斷、估計及假設其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結果可能與估計存有差異。管理當局持續檢視估計及基本假設會計估計變動於變動期間及受影響之未來期間予以認列。會計政策涉及重大判斷且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊請詳下列附註附註六租賃之分類。對於估計及假設之不確定性之相關資訊請詳附註六應收票據、應收帳款及其他應收款之減損評估。六、重要會計項目之說明現金及約當現金00庫存現金活期存款定期存款0本公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六十六金融商品以成本衡量之金融資產00非上市櫃公司股票00000兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註應收票據、應收帳款及其他應收款00應收票據應收帳款0應收帳款關係人淨額0其他應收款00其他應收款關係人減備抵呆帳0本公司民國一○四年及一○三年十二月三十一日應收票據、應收帳款及其他應收款帳齡分析如下00總額減損總額減損未逾期00逾期0天逾期0天逾期0天00逾期0天以上本公司對於應收票據、帳款及其他應收款之減損評估係群組評估。民國一○四年度及一○三年度之應收票據、應收帳款及其他應收款之備抵呆帳變動表如下0年度0年度月日期初餘額減損損失迴轉0月日餘額本公司對商品銷售之平均授信期間為00天。於決定應收帳款及應收票據可回收性時本公司考量應收帳款及應收票據自原始授信日至報導日信用品質之任何改變。由於歷史經驗顯示逾期帳齡超過0天之應收帳款及應收票據無法回收本公司對於逾期帳齡超過0天之應收帳款及應收票據已認列00備抵呆帳。對於逾期帳齡在至0天之間之應收帳款及應收票據其備抵呆帳係參考交易對方過去拖欠記錄及分析其目前財務狀況估計無法回收之金額。本公司認為除上述情況外基於歷史違約率未逾期或逾期0天內之應收票據及應收帳款無須提列備抵呆帳。截至民國一○四年十二月三十一日止應收票據及應收帳款餘額中有包含本公司最重要客戶之餘額係來自與本公司具有良好付款紀錄之客戶群。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註於民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司之應收票據及帳款均未有提供作質押擔保之情形。存貨00原物料0在製品製成品00民國一○四年度及一○三年度認列為銷貨成本及費用之存貨成本分別為0千元及千元。民國一○四年度及一○三年度因存貨自成本沖減至淨變現價值認列存貨跌價損失分別為千元及千元並已列報為銷貨成本。於民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司之存貨均未有提供作質押擔保之情形。採用權益法之投資本公司於報導日採用權益法之投資列示如下00子公司本公司之子公司相關資訊請參閱民國一○四年度合併財務報告。於民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司採用權益法之投資均未有提供作質押擔保之情形。企業合併取得子公司本公司於民國一○三年十一月透過向兆順精密科技股份有限公司辦理現金增資而取得之股份及對該公司之控制透過此項股權購買之交易以擴大合併公司之市場版圖。移轉對價主要類別及所取得之資產與所承受之負債於達控制力之日所認列之金額列示如下移轉對價移轉對價主要類別如下現金000取得之可辨認資產與承擔之負債收購日取得之可辨認資產與承擔之負債之公允價值明細如下現金及約當現金000其他非流動資產00000兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註商譽因收購認列之商譽如下移轉對價000非控制權益以可辨認淨資產按非控制權益之比例衡量可辨認資產之公允價值00商譽主要係來自兆順精密科技股份有限公司在粉末冶金市場之獲利能力預期將藉由該公司與本公司之整合以產生合併綜效。認列之商譽預期無所得稅效果。喪失對子公司之控制及處分淨資產損益合併公司於民國一○三年六月十八日董事會決議處分兆鑫公司0股權於十月三十一日出售其持股並喪失對其之控制處分價款為千元其處分利益千元已列報於合併綜合損益表之「其他利益及損失」項下。民國一○三年十月三十一日兆鑫公司資產與負債之帳面金額明細如下現金及約當現金應收帳款及其他應收款00存貨預付款項及其他流動資產不動產、廠房及設備0其他資產應付款項應付費用及其他流動負債0兆鑫公司淨資產之帳面金額兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註不動產、廠房及設備本公司民國一○四年度及一○三年度不動產、廠房及設備之成本、累計折舊及減損損失變動明細如下土地房屋及建築機器設備模具設備出租資產其他設備未完工程總計成本或認定成本民國0年月日期初餘額000000增添0重分類處分00民國0年月日餘額000000民國0年月日期初餘額00增添0000重分類000處分民國0年月日餘額000000累計折舊及減損損失民國0年月日期初餘額0000本年度折舊00000重分類00處分0民國0年月日餘額0000民國0年月日期初餘額00本年度折舊0重分類處分0民國0年月日餘額0000帳面價值民國0年月日餘額0000民國0年月日餘額0000民國0年月日期初餘額0於民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司之不動產、廠房及設備已作為銀行借款及融資額度擔保之明細請詳附註八。短期借款本公司短期借款之明細、條件與條款如下00擔保銀行借款00尚未使用額度0000000利率區間0本公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註長期借款本公司長期借款之明細、條件與條款如下0幣別利率區間到期年度金額擔保銀行借款台幣減一年內到期部分合計00尚未使用額度0幣別利率區間到期年度金額擔保銀行借款台幣0減一年內到期部分合計尚未使用額度本公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。營業租賃出租人租賃本公司以營業租賃出租其出租資產。不可取消租賃期間之未來應收最低租賃款情形如下00一年內00一年至五年000十一員工福利確定福利計畫本公司已認列確定福利義務資產之組成如下00確定福利義務之現值00計畫資產之公允價值淨確定福利淨負債資產本公司之確定福利計畫提撥至台灣銀行之勞工退休準備金專戶。適用勞動基準法之每位員工之退休支付係依據服務年資所獲得之基數及其退休前六個月之平均薪資計算。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註計畫資產組成本公司依勞動基準法提撥之退休基金係由勞動部勞動基金運用局以下簡稱勞動基金局統籌管理依「勞工退休基金收支保管及運用辦法」規定基金之運用其每年決算分配之最低收益不得低於依當地銀行二年定期存款利率計算之收益。截至民國一○四年十二月三十一日本公司之台灣銀行勞工退休準備金專戶餘額計千元。勞工退休基金資產運用之資料包括基金收益率以及基金資產配置請詳勞動部勞動基金運用局網站公布之資訊。確定福利義務現值之變動本公司民國一○四年度及一○三年度確定福利義務現值變動如下0年度0年度月日確定福利義務0當期服務成本及利息淨確定福利負債資產再衡量數因財務假設變動所產生之精算損0因經驗調整所產生之精算損前期服務成本及清償產生之損益月日確定福利義務00計畫資產公允價值之變動本公司民國一○四年度及一○三年度確定福利計畫資產公允價值之變動如下0年度0年度月日計畫資產之公允價值淨確定福利負債資產再衡量數計畫資產報酬不含當期利息已提撥至計畫之金額00月日計畫資產之公允價值兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註認列損益之費用本公司民國一○四年度及一○三年度認列為損益之費用如下0年度0年度當期服務成本00淨確定福利負債資產之淨利息前期服務成本及清償損益0年度0年度管理費用認列為其他綜合損益之淨確定福利負債資產之再衡量數本公司累計認列於其他綜合損益之淨確定福利負債資產之再衡量數如下0年度0年度月日累積餘額000本期認列月日累積餘額0精算假設本公司於財務報導結束日用以決定確定福利義務現值之重大精算假設如下00折現率00未來薪資增加00本公司預計於民國一○四年度報導日後之一年內支付予確定福利計畫之提撥金額為千元。確定福利計畫之加權平均存續期間為年。敏感度分析計算確定福利義務現值時本公司必須運用判斷及估計以決定資產負債表日相關精算假設包含折現率、員工離職率及未來薪資變動等。任何精算假設之變動均可能重大影響本公司確定福利義務之金額。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註民國一○四年十二月三十一日當採用之主要精算假設變動對確定福利義務現值之影響如下對確定福利義務之影響增加0減少00年月日折現率未來薪資增加上述之敏感度分析係基於其他假設不變的情況下分析單一假設變動之影響。實務上許多假設的變動則可能是連動的。敏感度分析係與計算資產負債表之淨退休金負債所採用的方法一致。本期編製敏感度分析所使用之方法與假設與前期相同。確定提撥計畫本公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定依勞工每月工資之提繳率提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶。在此計畫下本公司提撥固定金額至勞工保險局後即無支付額外金額之法定或推定義務。本公司民國一○四年度及一○三年度確定提撥退休金辦法下之退休金費用分別為千元及0千元。十二所得稅所得稅費用本公司民國一○四年度及一○三年度所得稅費用明細如下0年度0年度當期所得稅費用當期產生未分配盈餘加徵00以前年度所得稅低估0遞延所得稅利益暫時性差異之發生及迴轉0本公司民國一○四年度及一○三年度認列於其他綜合損益之下的所得稅費用利益明細如下0年度0年度後續可能重分類至損益項目國外營運機構財務報告換算之兌換差額0兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註本公司民國一○四年度及一○三年度之所得稅費用與稅前淨利之關係調節如下0年度0年度稅前淨利0依本公司所在地國內稅率計算之所得稅0免稅所得租稅獎勵未分配盈餘加徵00以前年度所得稅低估高估0其他合計0遞延所得稅資產及負債民國一○四年度及一○三年度遞延所得稅資產及負債之變動如下存貨跌價損失其他合計遞延所得稅資產民國0年月日期初餘額借記貸記損益表0民國0年月日餘額0000民國0年月日期初餘額借記貸記損益表00民國0年月日餘額採用權益法認列之子公司損益之份額國外營運機構財務報告換算之兌換差額其他合計遞延所得稅負債民國0年月日期初餘額0借記貸記損益表0貸記其他綜合損益民國0年月日餘額0民國0年月日期初餘額0借記貸記損益表借記其他綜合損益00民國0年月日餘額00兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註所得稅核定情形本公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一○二年度。兩稅合一相關資訊本公司兩稅合一相關資訊如下00屬民國八十七年度以後之未分配盈餘00可扣抵稅額帳戶餘額0年度預計0年度實際對中華民國居住者盈餘分配之稅額扣抵比率前述兩稅合一相關資訊係依據財政部民國一○二年十月十七日台財稅第000號函規定處理之金額。自民國一○四年一月一日起中華民國境內居住之個人股東獲配之股利淨額或盈餘其可扣抵稅額修正為原扣抵稅額之半數。另外因股東所獲配股利淨額或盈餘淨額之可扣抵稅額中屬已加徵0營利事業所得稅實際繳納之稅額亦得以該稅額之半數抵繳其扣繳之稅額。十三資本及其他權益股本民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司額定股本總額均為00000千元每股面額0元已發行股數總額皆為0千股皆為普通股。資本公積本公司資本公積餘額內容如下00發行股票溢價00庫藏股票交易員工認股權依民國一○一年一月修正之公司法規定資本公積需優先填補虧損後始得按股東原有股份之比例以已實現之資本公積發給新股或現金。前項所稱之已實現資本公積包括超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得。依發行人募集與發行有價證券處理準則規定得撥充資本之資本公積每年撥充之合計金額不得超過實收資本額百分之十。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註保留盈餘依本公司章程規定本公司年度總決算如有盈餘依下列順序分派之依法繳納一切稅捐。彌補以往各年度虧損。提撥百分之十為法定盈餘公積但法定盈餘公積已達本公司實收資本總額時不在此限。依法令或主管機關規定提列或迴轉特別盈餘公積。扣除一至四款規定數額後之餘額依下列比率分派予董監事及員工。董事監察人酬勞不高於百分之二。員工紅利比率不低於百分之二。員工紅利得以現金或發行新股方式發放之其發放對象除本公司員工得包括符合一定條件之從屬公司員工其相關條件規定授權董事會制定之。依前述一至五款順序分派後其餘累積可供分配盈餘由董事會擬具盈餘分配議案經股東會決議後分派之。本公司未來分配股利之政策將配合公司業務發展擴充考量公司未來之資本支出預算及資金需求等因素兼顧股東利益、平衡股利及公司長期財務規劃等將當年度可分配之盈餘部份或全部分派分派得以現金股利或股票股利方式為之唯每年發放之現金股利不得低於當年度分派總股利之百分之十。依民國一○四年五月修正之公司法規定員工紅利及董事及監察人酬勞已不屬於盈餘分配項目本公司將於主管機關規定期限前配合修改公司章程。法定盈餘公積依民國一○一年一月修正之公司法規定公司應就稅後純益提撥百分之十為法定盈餘公積直至與資本總額相等為止。公司無虧損時得經股東會決議以法定盈餘公積發給新股或現金惟以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。特別盈餘公積依金管會民國一○一年四月六日金管證發字第000號函令規定本公司於分派可分配盈餘時就當年度發生之帳列其他股東權益減項淨額自當期損益與前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積屬前期累積之其他股東權益減項金額則自前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積不得分派。嗣後其他股東權益減項數額有迴轉時得就迴轉部份分派盈餘。盈餘分配本公司民國一○三年度員工紅利實際配發金額為千元董事及監察人酬勞實際配發金額為0千元員工紅利及董事及監察人酬勞實際配發情形與本公司民國一○三年度個體財務報告估列金額並無差異。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註本公司分別於民國一○四年六月十八日及一○三年六月十八日經股東常會決議民國一○三年度及一○二年度盈餘分配案有關分派予業主股利之金額如下0年度0年度配股率金額配股率金額分派予普通股業主之股利現金00000庫藏股民國一○四年度本公司因證券交易法第條之規定為轉讓股份給員工所必要而買回之庫藏股共計0千股截至民國一○四年十二月三十一日止未轉讓之股數共計0千股。依上段所述證券交易法之規定公司買回股份之數量比例不得超過公司已發行股份總數百分之十收買股份之總金額不得逾公司保留盈餘加發行股份溢價及已實現之資本公積之金額。以民國一○四年六月三十日為計算基準本公司可買回本公司股數最高上限為0千股收買股份金額最高限為0千元。本公司持有之庫藏股票依證券交易法規定不得質押於未轉讓前不得享有股東權利。其他權益稅後淨額國外營運機構財務報表換算之兌換差額民國0年月日期初餘額換算國外營運機構淨資產所產生之兌換差額民國0年月日餘額民國0年月日期初餘額0換算國外營運機構淨資產所產生之兌換差額00民國0年月日餘額十四每股盈餘基本每股盈餘民國一○四年度及一○三年度本公司基本每股盈餘相關計算如下歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利0年度0年度歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利0普通股加權平均流通在外股數0年度0年度普通股加權平均流通在外股數千股00兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註稀釋每股盈餘民國一○四年度及一○三年度稀釋每股盈餘相關計算如下歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利稀釋0年度0年度歸屬於本公司普通股權益持有人淨利稀釋0普通股加權平均流通在外股數稀釋單位千股0年度0年度普通股加權平均流通在外股數基本00員工股票紅利之影響0普通股加權平均流通在外股數稀釋00十五員工及董事、監察人酬勞依本公司董事會通過尚未經股東會決議之公司章程規定年度如有獲利應提撥不低於為員工酬勞及不高於為董監事酬勞。但公司尚有累積虧損時應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給股票或現金之對象包括符合一定條件之從屬公司員工。本公司民國一○四年度員工酬勞及董事及監察人酬勞估列金額分別為0千元及千元係以本公司各該段期間之稅前淨利扣除員工酬勞及董事及監察人酬勞前之金額乘上本公司章程擬訂定之員工酬勞及董事及監察人酬勞分派成數為估計基礎並列報為民國一○四年度之營業費用相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。若次年度通過發布財務報告日後有變動則依會計估計變動處理並將該變動之影響認列為次年度損益。十六營業外收入及支出其他收入本公司民國一○四年度及一○三年度之其他收入明細如下0年度0年度管理暨生產技術服務收入0模具收入0租金收入利息收入樣品收入其他兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註其他利益及損失本公司民國一○四年度及一○三年度之其他利益及損失明細如下0年度0年度樣品費0壞帳迴轉利益0模具費透過損益按公允價值衡量之金融資產淨利益其他00財務成本本公司民國一○四年度及一○三年度之財務成本明細如下0年度0年度銀行借款利息費用十七金融工具信用風險信用風險之暴險金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。信用風險集中情形本公司之客戶集中在廣大之高科技電腦產業客戶群於民國一○四年及一○三年十二月三十一日應收票據及帳款餘額中分別為0係分別由家及家客戶組成使本公司有信用風險顯著集中之情形為減低應收帳款信用風險本公司持續評估客戶之財務狀況。流動性風險下列為金融負債之合約到期日包含估計利息但不包括淨額協議之影響。帳面金額合約現金流量個月以內個月年超過年0年月日非衍生金融負債長期借款000應付票據及帳款應付帳款關係人000其他應付款000其他應付款關係人0000兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註帳面金額合約現金流量個月以內個月年超過年0年月日非衍生金融負債短期借款00長期借款0應付票據及帳款應付帳款關係人000其他應付款000000000其他應付款關係人000本公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早或實際金額會有顯著不同。匯率風險匯率風險本公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下金額單位千元00外幣匯率台幣外幣匯率台幣金融資產貨幣性項目美金000金融負債貨幣性項目美金000敏感性分析本公司之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金、應收票據及帳款、借款及應付帳款等於換算時產生外幣兌換損益。於民國一○四年及一○三年十二月三十一日當新台幣相對於美金貶值或升值而其他所有因素維持不變之情況下民國一○四年度及一○三年度之稅後淨利將分別增加或減少千元及千元。兩期分析係採用相同基礎。貨幣性項目之兌換損益由於本公司功能性貨幣種類繁多故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損益資訊民國一○四年度及一○三年度外幣兌換損益含已實現及未實現分別為千元及0千元。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註利率分析本公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定。對於浮動利率負債其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在外。本公司內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少此亦代表管理階層對利率之合理可能變動範圍之評估。若利率增加或減少在所有其他變數維持不變之情況下本公司民國一○四年度及一○三年度之淨利將減少或增加千元及千元主因係本公司之浮動利率借款。公允價值金融工具之種類及公允價值本公司金融資產之帳面金額及公允價值包括公允價值等級資訊但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值者及於活絡市場無報價且公允價值無法可靠衡量之權益工具投資依規定無須揭露公允價值資訊列示如下0公允價值帳面金額第一級第二級第三級合計以成本衡量之金融資產0放款及應收款現金及約當現金應收票據及應收帳款含關係人其他應收款含關係人小計00合計0按攤銷後成本衡量之金融負債應付票據及應付帳款含關係人其他應付款含關係人長期借款含一年到期部份合計兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註0公允價值帳面金額第一級第二級第三級合計以成本衡量之金融資產0000放款及應收款現金及約當現金0應收票據及應收帳款含關係人00其他應收款含關係人0小計0合計0按攤銷後成本衡量之金融負債短期借款00應付票據及應付帳款含關係人0其他應付款含關係人0長期借款含一年到期部份合計0按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術金融工具如有活絡市場公開報價時則以活絡市場之公開報價為公允價值。主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市價皆屬上市權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基礎。若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構或主管機關取得金融工具之公開報價且該價格代表實際且經常發生之公平市場交易者則該金融工具有活絡市場公開報價。如上述條件並未達成則該市場視為不活絡。一般而言買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量甚少皆為不活絡市場之指標。本公司所持有之金融工具依其決定公允價值所採用之評價來源區分如下無公開報價之權益工具係使用現金流量折現模型估算公允價值其主要假設為藉由將被投資者之預期未來現金流量按反映貨幣時間價值與投資風險之報酬率予以折現後衡量。十八財務風險管理概要本公司因金融工具之使用而暴露於下列風險信用風險流動性風險市場風險本附註表達本公司上述各項風險之暴險資訊、本公司衡量及管理風險之目標、政策及程序。進一步量化揭露請詳個體財務報告各該附註。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註風險管理架構本公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析本公司所面臨之風險及設定適當風險限額及控制並監督風險及風險限額之遵循。風險管理政策及系統係定期覆核以反映市場情況及本公司運作之變化。本公司透過訓練、管理準則及作業程序以發展有紀律且具建設性之控制環境使所有員工了解其角色及義務。本公司之監察人監督管理階層如何監控本公司風險管理政策及程序之遵循及覆核本公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人員協助本公司監察人扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理控制及程序並將覆核結果報告予監察人。信用風險信用風險係本公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財務損失之風險主要來自於本公司應收客戶之帳款及證券投資。應收帳款及其他應收款本公司已建立授信政策依該政策本公司在給予標準之付款及運送條件及條款前須針對每一新客戶個別分析其信用評等。本公司之信用風險暴險主要受每一客戶個別狀況影響。惟管理階層亦考量本公司客戶基礎之統計資料包括客戶所屬產業及國家之違約風險。因此等因素可能會影響信用風險。為降低信用風險本公司亦定期持續評估客戶財務狀況必要時要求客戶提供擔保品。本公司設置有備抵呆帳帳戶以反映對應收帳款及其他應收款已發生損失之估計。備抵帳戶主要組成部分包含了與個別重大暴險相關之特定損失組成部分及為了相似資產群組之已發生但尚未辨認之損失所建立之組合損失組成部分。組合損失備抵帳戶係根據相似金融資產之歷史付款統計資料決定。投資銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險係由本公司財務部門衡量並監控。由於本公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行等公司組織無重大之履約疑慮故無重大之信用風險。保證截至民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司除為子公司之銀行融資提供背書保證外餘均無提供任何背書保證。流動性風險本公司係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以支應本公司營運並減輕現金流量波動之影響。本公司管理階層監督銀行融資額度使用狀況並確保借款合約條款之遵循。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註銀行借款對本公司而言係一項重要流動性來源。民國一○四年及一○三年十二月三十一日本公司未動用之長短期銀行融資額度分別為0000千元及000千元。市場風險市場風險係指因市價格變動如匯率、利率、權益工具價格變動而影響本公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之暴險程度在可承受範圍內並將投資報酬最佳化。匯率風險本公司暴露於非以功能性貨幣計價之銷售、採購及借款交易所產生之匯率風險。該等交易主要之計價貨幣有新台幣及美金。借款利息係以借款本金幣別計價。一般而言借款幣別係與本公司營運產生之現金流量之幣別相同主要係新台幣。在此情況提供經濟避險而無須簽訂衍生工具因此並未採用避險會計。有關其他外幣計價之貨幣性資產及負債當發生短期不平衡時本公司係藉由以即時匯率買進或賣出外幣以確保淨暴險保持在可接受之水準。利率風險本公司藉由維持一適當之固定及浮動利率組合等方式來管理利率風險。十九資本管理董事會之政策係維持健全之資本基礎以維繫投資人、債權人及市場之信心以及支持未來營運之發展。資本包含本公司之股本、資本公積及保留盈餘。董事會控管普通股股利水準。民國一○四年及一○三年十二月三十一日之負債資本比率如下00負債總額0減現金及約當現金0淨負債0權益總額減與現金流量避險相關之權益累積金額調整後資本負債資本比率0兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註七、關係人交易母子公司間關係本公司之子公司明細如下業主權益持股投資公司名稱子公司名稱設立地00本公司兆鑫精密工業股份有限公司中華民國註本公司兆順精密科技股份有限公司中華民國00本公司英屬維京群島00000000本公司英屬維京群島00000000英屬維京群島00000000旺星控股有限公司香港00000000旺星控股有限公司兆旺科技上海有限公司中國上海市00000000旺星控股有限公司福清茂利電子有限公司中國福建省福清市00000000旺星控股有限公司東莞兆旺電子有限公司中國東莞市00000000旺星控股有限公司常熟兆利電子材料有限公司中國江蘇省00000000旺星控股有限公司兆利電子上海有限公司上海市00000000旺星控股有限公司廈門招利電子材料有限公司中國廈門00000000旺星控股有限公司兆旺科技重慶有限公司中國重慶00000000註本公司於民國一○三年十月三十一日出售兆鑫精密工業股份有限公司自出售日起不再將其列入子公司。母公司與最終控制者本公司為本公司及本公司之子公司之最終控制者。與關係人間之重大交易事項營業收入本公司對關係人之重大銷售金額如下0年度0年度子公司0本公司對關係人之收款條件約為月結0天一般客戶之收款條件則為月結0～0天。本公司銷售予關係人之產品係屬原料及半成品由於並未銷售同類型產品予其他客戶故不具比較基礎其交易條件主要係依成本加成方式銷售。進貨本公司向關係人進貨金額如下0年度0年度子公司00本公司對關係人之交易條件與一般廠商並無顯著不同。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註財產交易本公司於民國一○四年度出售固定資產予子公司處分價款為千元處分利益為千元列入其他利益及損失。本公司於民國一○三年度出售固定資產予子公司處分價款為千元處分利益為千元列入其他利益及損失。其他交易事項本公司於民國一○四年度及一○三年度提供子公司管理暨生產技術服務金額分別為千元及0千元列入其他收入。應收關係人款項本公司應收關係人款項明細如下帳列項目關係人類別00應收帳款子公司0其他應收款子公司應付關係人款項本公司應付關係人款項明細如下帳列項目關係人類別00應付帳款子公司00其他應付款應付費用及代收款子公司背書保證本公司民國一○四年及一○三年十二月三十一日為子公司之銀行融資提供背書保證金額皆為美金000千元。主要管理人員交易主要管理人員報酬包括0年度0年度短期員工福利0退職後福利0離職福利0000兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註八、質押之資產本公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下資產名稱質押擔保標的00土地銀行借款擔保0房屋及建築銀行借款擔保0出租資產銀行借款擔保000九、重大或有負債及未認列之合約承諾本公司未認列之合約承諾如下00未來五年租金取得不動產、廠房及設備十、重大之災害損失無。十一、重大之期後事項無。十二、其他員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總如下功能別0年度0年度性質別屬於營業成本者屬於營業費用者合計屬於營業屬於營業成本者費用者合計員工福利費用薪資費用0000000勞健保費用00退休金費用000其他員工福利費用00折舊費用00000攤銷費用0本公司民國一○四年度及一○三年度員工人數分別為人及人。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註十三、附註揭露事項重大交易事項相關資訊民國一○四年度本公司依證券發行人財務報告編製準則之規定應再揭露之重大交易事項相關訊如下資金貸與他人編號貸出資金貸與往來是否為關本期最期末實際動利率資金貸與業務往有短期融通資金必提列備抵呆帳對個別對象資金貸資金貸與總之公司對象科目係人高金額餘額支金額區間性質擔保品來金額要之原因金額名稱價值與限額註及限額註及0兆利科技工業股份有限公司其他應收款否000000營運週轉0兆旺科技上海有限公司東莞兆旺電子有限公司其他應收款是000營運週轉兆旺科技上海有限公司兆利電子科技上海有限公司其他應收款是0營運週轉福清茂利電子有限公司廈門招利電子材料有限公司其他應收款是營運週轉福清茂利電子有限公司福清市華日汽車修配有限公司其他應收款否000營運週轉福清茂利電子有限公司東莞兆旺電子有限公司其他應收款是00營運週轉福清茂利電子有限公司兆旺科技重慶有限公司其他應收款是000營運週轉常熟兆利電子材料有限公司兆旺科技重慶有限公司其他應收款是0營運週轉常熟兆利電子材料有限公司兆旺科技上海有限公司其他應收款是0000營運週轉註本公司資金貸與總額及個別對象之限額本公司資金貸與他人之累計總額以本公司貸與時淨值之百分之四十為限。與本公司有業務往來之公司或行號對單一對象之貸與限額以不超過本公司可貸與資金總額三分之一或最近一年度與本公司交易之淨額雙方間進貨或銷貨金額孰高者百分之四十孰低者為限。有短期融通資金必要之公司或行號對單一對象之貸與限額以不超過本公司可貸與資金總額三分之一。註子公司資金貸與總額及個別對象之限額本公司資金貸與他人之累計總額以貸與時淨值之百分之六十為限。但其中貸與無業務往來但有短期融通資金必要且非與本公司同為母公司直接及間接持有表決權股份百分之百國外子公司者其總額以淨值百分之四十為限。本公司因業務往來關係貸與公司或行號對單一對象之限額則以不超過本公司可貸資金總額三分之一或最近一年度與本公司交易之淨額雙方間進貨或銷貨金額孰高者百分之四十孰低者為限。有短期融通資金必要之公司或行號對單一對象之限額以不超過本公司可貸資金總額三分之一。惟若貸與對象與本公司同為母公司直接及間接持有表決權股份百分之百之國外子公司因有短期融通資金之必要而從事資金貸與者不受單一對象限額及本公司淨值百分之四十之限制但個別貸與金額及總貸與金額皆以不超過本公司淨值百分之六十為上限。註資金貸予性質之填寫方式如下有業務往來者填。有短期融通資金之必要者填。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註為他人背書保證編背書保被背書保證對象對單一企本期最高期末背實際動以財產擔累計背書保證金背書保屬母公司屬子公司屬對大陸證者公司名稱公司名稱關係業背書保證限額背書保證餘額書保證餘額支金額保之背書保證金額額佔最近期財務報表淨值之比率證最高限額對子公司背書保證對母公司背書保證地區背書保證0本公司兆旺科技上海有限公司0000000註背書保證總額以本公司最近期經會計師查核之淨值0百分之四十為限。對單一企業背書保證之限額以不超過上述淨值三分之一為限。註背書保證者與被背書保證對象之關係有下列六種標示種類即可有業務關係之公司。直接持有普通股股權超過百分之五十之子公司。母公司與子公司持有普通股股權合併計算超過百分之五十之被投資公司。對於直接或經由子公司間接持有普通股股權超過百分之五十之母公司。基於承攬工程需要之同業間依合約規定互保之公司。因共同投資關係由各出資股東依其持股比例對其背書保證之公司。期末持有有價證券情形不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分有價證券與有價證券期末持有之公司種類及名稱發行人之關係帳列科目股數帳面金額持股比率公允價值備註本公司普訊玖創業投資股份有限公司以成本衡量之金融資產非流動0福清茂利電子有限公司福清市巨利塑膠製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′福清茂利電子有限公司廈門錚利五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′福清茂利電子有限公司廈門璟利密五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′福清茂利電子有限公司重慶巨利塑膠有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′福清茂利電子有限公司廈門市坤利工貿有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′福清茂利電子有限公司重慶鈺利五金製品有限公司以成本衡量之金融資產非流動00′′註無活絡市場公開報價且公允價值無法可靠衡量。累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上者無。與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者交易對象交易情形交易條件與一般交易不同之情形及原因應收票據、帳款貨之公司名稱關係進金額佔總進貨之比率授信期間備註佔總應收單價授信期間餘額票據、帳款之比率兆旺科技上海有限公司聯屬公司進貨0月結0天關係人月結0天一般客戶月結00天0兆旺科技上海有限公司聯屬公司銷貨月結0天關係人月結0天一般客戶月結00天00應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者帳列應收款項交易對象應收關係人逾期應收關係人款項應收關係人款項提列備抵之公司名稱關係款項餘額週轉率金額處理方式期後收回金額呆帳金額兆旺科技上海有限公司之孫公司0從事衍生工具交易無。兆利科技工業股份有限公司個體財務報告附註轉投資事業相關資訊民國一○四年度本公司之轉投資事業資訊如下不包含大陸被投資公司單位千股投資公司被投資公司所在主要營原始投資金額期末持有被投資公司本期認列之名稱名稱地區業項目本期期末去年年底股數比率帳面金額本期損益投資損益備註本公司英屬維京群島投資業00000本公司英屬維京群島投資業00000000本公司兆順精密科技公司中華民國粉末冶金業0000000英屬維京群島電子專業設備、工模具之買賣00000旺星控股有限公司香港投資業00000000大陸投資資訊轉投資大陸地區之事業相關資訊大陸被投資主要營業實收投資本期期初自台灣匯出累本期匯出或收回投資金額本期期末自台灣匯出累被投資公司本公司直接或間接投資本期認列投資期末投資帳面截至本期止已匯回公司名稱項目資本額方式積投資金額匯出收回積投資金額本期損益之持股比例損益價值投資收益兆旺科技上海有限公司000000福清茂利電子有限公司生產及銷售元件器材專用材料00000000東莞兆旺電子有限公司生產及銷售精密轉軸0000常熟兆利電子材料有限公司生產及銷售精密轉軸00000兆利電子科技上海有限公司生產及銷售精密轉軸000000000廈門招利電子材料有限公司生產及銷售精密轉軸0000000000兆旺科技重慶有限公司生產及銷售精密轉軸生產及銷售精000000000密轉軸註投資方式區分為下列三種標示種類別即可直接赴大陸地區從事投資。透過第三地區公司再投資大陸。其他方式。註投資損益認列基礎係依經台灣母公司簽證會計師查核簽證之財務報表。赴大陸地區投資限額本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額經濟部投審會核准投資金額依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額0000重大交易事項本公司民國一○四年度與大陸被投資公司直接或間接之重大交易事項請詳「重大交易事項相關資訊」之說明。十四、部門資訊請詳民國一○四年度合併財務報告。六、公司及其關係企業最近年度及截至年報刊印日止如有發生財務週轉困難情事列明其對本公司財務狀況之影響無。柒、財務狀況及財務績效之檢討分析與風險事項一、財務狀況單位新台幣仟元年度項目差異金額流動資產00不動產、廠房及設備00000無形資產00其他資產0資產總額0流動負債000非流動負債00000負債總額000股本0000資本公積00保留盈餘00000其他權益歸屬於母公司業主之權益0非控制權益權益總額000公司最近二年度資產、負債及權益發生重大變動項目前後期變動達百分之二十以上且變動金額達新臺幣一千萬元者之主要原因及其影響及未來因應計畫說明無。二、財務績效財務績效之比較分析單位新台幣仟元年度項目0年度0年度0年度0年度差增減金額異變動比例營業收入00營業成本000營業毛利000營業費用00000營業淨利0營業外收入及支出0稅前淨利所得稅費用本期淨利0其他綜合損益本期綜合損益總額00最近二年度增減比例變動分析說明營業淨利增加主係因0年度營業收入較0年度增加營業成本與營業費用雖有連帶增加但控管得宜使0年度營業淨利較0年增加。稅前淨利及所得稅費用增加主係因0年度營業收入、營業毛利、營業淨利及營業外收入及支出較0年度增加所致。其他綜合損益減少主係因0年度國外營運機構財務報表換算之兌換差額較0年度減少所致。本期綜合損益總額減少主係因0年度其他綜合損益較0年度減少所致。預期未來一年度銷售數量及其依據對公司未來財務業務之可能影響及因應計畫本公司業務部門依據市場供需情形、內部過往經驗分析以及未來產業市場成長趨勢預計0年全年度集團合併銷售數量將約較0年度小幅減少。本公司將積極深耕與客戶之關係與終端客戶積極互動以取得更多訂單另開發更多高階機種持續進行產品銷售結構調整冀望以上業務策略能提高0年本公司產品市占率以創造最大利潤。三、現金流量最近年度現金流量變動之分析說明單位新台幣仟元項目現金流入流出變動0年度0年度金額營業活動00投資活動00籌資活動000增減比例變動分析說明營業活動淨現金流入減少主係因本期應收帳款增加、其他應收款減少、預付款項增加及應付帳款增加所致。投資活動淨現金流出減少主係因本期取得不動產、廠房及設備減少所致。籌資活動淨現金流出增加主係因本期短期借款與長期借款減少所致。流動性不足之改善計畫本公司無現金流動性不足之情事故不適用。未來一年現金流動性分析單位新台幣仟元期初現金餘額全年來自營業活動淨現金流量全年其他活動淨現金流量現金不足額之補救措施投資計劃理財計劃000000──未來一年度現金流量情形分析營業活動展望0年全球筆記型電腦出貨量仍將衰退整體而言衰退幅度將較0年趨緩。預估在新平台的推出品牌業者積極導入小型化、電競產品滿足分眾市場需求的帶動下可望縮小衰退幅度為因應產業趨勢本公司將積極深耕與客戶之關係與終端客戶積極互動以取得更多訂單另開發更多高階機種持續進行產品銷售結構調整冀望以上業務策略能提高0年本公司產品市占率故預計未來一年度營業活動現金流量為淨流入。現金剩餘不足數額投資活動擬增加廠房及設備投資故為現金流出。籌資活動因發放現金股利加上預計償還短期及長期借款故為現金淨流出。預計現金不足額之補救措施及流動性分析不適用。四、最近年度重大資本支出對財務業務之影響重大資本支出之運用情形及資金來源單位新台幣仟元計劃項目實際或預定資金運用情形0年度購置廠房及機器設備實際或預期之資金來源實際或預期完工日期所需資金總額自有資金及借款0年月0000000000預計可能產生效益改善製程。提升產品品質。提升生產效率。五、最近年度轉投資政策、其獲利或虧損之主要原因、改善計畫及未來一年投資計畫轉投資政策本公司著重於策略性投資、長期持有以提供大陸地區供料轉口貿易加強整體競爭力為目標。透過第三地轉投資大陸設立生產據點佈局中國市場建立完整供應鏈以就近服務客戶爭取更廣大的產品市場。此外本公司亦不定期指派財務及稽核人員前往子公司了解實際作業情形及營運狀況並抽查內控作業之執行情形彙報母公司以落實控管。00轉投資獲利或虧損情形0年月日單位新台幣仟元轉投資事業投資金額獲利或虧損之主要原因本期本期認列損益投資損益說明改善計畫世界各國均日益重視移轉計價本公司為符合國際潮流與轉投資公司間的關係人交易價格政策不再設定價差惟轉投資公司的支出未移轉故造成虧損。對集團整體損益無影響。主係因曾孫公司福清茂利與重慶兆000營運達經濟規模成本費用控管不適用得宜致其控股投資認列利益。兆順精密科技公司積極擴充訂單量使公司快速達到經濟規模並加強成本費用控管。000主係因該公司營運尚未達經濟規模致其產生虧損。世界各國均日益重視移轉計價本公司為符合國際潮流與轉投資公司間的關係人交易價格政策不再設定價差惟轉投資公司的支出未移轉故造成虧損。對集團整體損益無影響。旺星控股有限公司主係因曾孫公司福清茂利與重慶兆000營運達經濟規模成本費用控管不適用得宜致其控股投資認列利益。兆旺科技上海有限公司增加營收提升生產效率加強成本費用控管。福清茂利電子有限公司0主係因市場競爭激烈毛利率低不足以支應營業費用造成虧損。主係因營運達經濟規模成本費用控管得宜所致。不適用東莞兆旺電子有限公司積極擴充訂單量使公司快速達到經濟規模。常熟兆利電子材料有限公司主係因該公司營運尚未達經濟規模所致。該公司已於0年經本公司董事會決議辦理停業及清算0因廠商模具費用請款與匯兌損失所年虧損主係不適用致。兆利電子科技上海有限公司該公司並無生產製造銷售主係因出000租廠房給上海兆旺營運使用獲利所不適用致。廈門招利電子材料有限公司積極擴充訂單量使公司快速達到經濟規模。兆旺科技重慶有限公司00000主係因營收未達經濟規模無法產生合理利潤所致。0主係因營運達經濟規模成本費用控管得宜所致。不適用未來一年投資計畫本公司之子公司福清茂利電子有限公司因業務需要擬受讓現租賃之廠房及土地使用權相關計畫尚在評估中。0六、最近年度及截至年報刊印日止風險事項之分析評估利率、匯率變動、通貨膨脹情形對公司損益之影響及未來因應措施利率變動與利息支出情形單位新台幣仟元年度項目0年截至月日利息收入0利息費用營業收入00稅前淨利利息費用利息收入營業收入000利息費用利息收入稅前淨利0本公司目前浮動利率資產主要為銀行存款浮動利率負債為短期借款固定利率負債為長期借款目前公司借款金額比重不高且營運資金充裕財務操作上有較大彈性空間以因應利率變動風險故此部分因利率變動而產生之現金流量風險不重大。政策及因應措施本公司於利率方面乃參考國內外經濟研究機構及銀行研究報告以便掌握利率未來走向並與往來銀行保持暢通之聯絡管道爭取優惠之貸款條件。健全公司財務規劃有效運用各項財務工具以降低利率變動之風險。未來本公司仍將基於保守穩健原則以安全兼顧合理收益為考量公司閒置資金均存放於信用良好之金融機構。匯兌損益情形單位新台幣仟元年度項目0年度0年截至月日匯兌益淨額0營業收入00稅前淨利匯兌益淨額營業收入0匯兌益淨額稅前淨利本集團營業收入以美元計價之外銷收入為主匯率變動主要影響銷貨收入及毛利。目前本集團採行自然避險措施與前幾大原物料供應商達成協議貨款支付以美金為主以降低匯率變動對本公司影響。本集團0年底金融資產與金融負債相抵後金融資產餘額為仟元仟元若新台幣相對於美金貶值或升值本集團稅後淨利將增加或減少約仟元。政策及因應措施本公司隨時蒐集匯率變動資訊判斷匯率變動情形以適時採取避險性操來規避匯率變動風險降低匯率變化對本公司損益產生之不利影響。00年度對於所持有之外匯部位本公司將參酌各金融機構所提供之專業諮詢服務充分掌控匯率走勢並視實際資金需求情形決定轉換台幣之有利時機。本公司將適時視外匯市場變動情形及外匯資金需求採用具避險性質之衍生性金融商品操作策略如選擇權、預售購遠期外匯以規避相關匯率風險以期將匯率變動對公司損益之影響減至最低。通貨膨脹情形對公司損益之影響及未來因應措施本集團0年度進貨金額為仟元若通貨膨脹率提高將使本公司採購成本增加約仟元。政策及因應措施本公司隨時注意國際原物料價格變動趨勢並與原物料供應商保持良好合作關係以減少原物料價格上漲影響。同時本公司亦持續透過產品及製程改良或成本轉嫁等方式達到成本降低之目的。最近年度從事高風險、高槓桿投資、資金貸與他人、背書保證及衍生性商品交易之政策、獲利或虧損之主要原因及未來因應措施從事高風險、高槓桿投資情形基於穩健原則及務實之經營理念除專注於本公司相關事業之長期投資外本公司未從事任何高風險、高槓桿之投資。資金貸與他人情形本集團0年度及截至年報刊印日止有資金貸與他人之情形母公司有經董事會通過對有短期融通資金必要之公司資金貸與惟截至年報刊印日止尚未實際撥貸母公司依權益法評價之被投資公司間因有短期融通資金之必要而從事資金貸與或有子公司資金貸與因營運週轉而有短期融通資金必要之公司。為他人背書保證情形本集團0年度及截至年報刊印日止有為他人背書保證之情形母公司0年及0年截至年報刊印日止有經董事會通過對依權益法評價之被投資公司背書保證。從事衍生性商品交易情形本集團0年度及截至年報刊印日止並無從事衍生性商品交易。本集團從事資金貸與他人及背書保證皆依據母公司「資金貸與及背書保證作業程序」、母公司之子公司「資金貸與他人及背書保證作業程序」所訂定之政策及因應措施辦理。未來仍將嚴格依相關規定之處理程序執行以保障公司之最大權益。未來研發計畫及預計投入之研發費用本公司一直以來積極研發新產品及致力創新技術目前預計開發之新產品主要是創新工藝造型之超輕薄筆記型電腦及可旋轉0度薄型產品所使用的樞紐。0針對多款支援新型及薄型機構平台的產品已完成設計端的原型、驗證及專利的申請佈局並進行市場面的推廣獲得客戶的肯定。因此近期的研發計畫主要為進一步與客戶做共同的系統設計、驗證、爾後製作模具品、開發製程需要的治具及產品的測試與驗證以順利量產。預計利用半年的時間投入人力設備相關之研發經費約新台幣000仟元。最近年度研發計畫目前進度未來影響研發成功之主要因素可快拆式水冷裝置及含阻尼作用的轉軸設計預計投入研發費用金額預計完成量產時間開模試驗中00仟元0年0月模具、製程技術整合金屬粉末射出製程及鍵盤升降功能的可旋轉0度轉軸技術開發原型驗證中00仟元0年月模具、製程技術超薄型高強度轉軸技術開發開模試產中0000仟元0年月模具、製程技術國內外重要政策及法律變動對公司財務業務之影響及因應措施本公司經營均遵循國內外相關法令規範隨時注意國內外產品發展趨勢及法規變動情況以充份掌握並因應市場環境變化採取適當的對策。故最近年度迄今國內外重要政策及法律變動並未對本公司財務業務產生重大影響。最近年度科技改變及產業變化對公司財務業務之影響及因應措施本公司隨時注意所處行業相關科技改變之情形並視情形指派專人或專案小組評估研究對於公司未來發展及財務業務之影響性迅速掌握產業動態加上不斷地加強提升自行研發之能力將各種創新概念及設計開發以申請專利加以保護積極擴展未來之市場應用領域故科技改變及產業變化對公司有正面之影響。企業形象改變對企業危機管理之影響及因應措施本公司自成立以來均專注本業經營經營結果與信譽良好一向秉持專業、誠信之永續經營原則且市場上亦無任何不利本公司企業形象之相關報導目前並無企業形象改變造成企業危機管理之情事。進行併購之預期效益、可能風險及因應措施本公司最近年度及截至年報刊印日止並未有併購他公司之計畫。擴充廠房之預期效益、可能風險及因應措施本集團最近年度及截至年報刊印日止未有擴充廠房之情事。進貨或銷貨集中所面臨之風險及因應措施進貨集中風險評估及因應措施本集團主要進貨項目為組立樞紐所需之零組件例如公母軸、鑄件、套筒、鐵片、銅片、彈片及金屬粉末射出等故供應商均以供應前述零組件為0由於銷貨客戶大都為筆記型電腦、廠商其對產品品質、功能、成本及交期等之要求極為嚴格故在零組件的採購上係依評鑑合格之供應廠商為主。本集團在主要原料之採購上均維持二家以上之供應商為原則並不定期檢視供應商之產品品質及財務狀況以確保其供貨品質及各項材料來源不虞匱乏。銷貨集中風險評估及因應措施本集團之主要營收來源為樞紐產品之銷售其主要銷售客戶係以國內外知名筆記型電腦、廠商為主本公司一向注重產品品質對此要求的標準極高在客戶間已建立起良好的口碑而市場佔有率也維持一定的水準目前本集團仍以國內知名筆記型電腦大廠、廠商為主要客戶惟本集團未來將積極開發新型樞紐產品並拓展新客戶以降低銷貨集中之情形。董事、監察人或持股超過百分之十之大股東股權之大量移轉或更換對公司之影響、風險及因應措施本公司之主要大股東對公司的前景皆相當看好惟每位股東對本身之投資及理財計劃皆有不同考量基於維護公司利益及穩定投資大眾信心的需求大股東對股權的移轉必定在與董事會及經營團隊充分溝通後透過適當管道進行加碼投資或移轉。因此對本公司之影響相當有限。此外為符合主管機關之政策需求及企盼公司之經營管理能更臻健全並使本公司之董事會及監察人之架構能更符合公司治理之精神遂對本公司之董監事結構進行些許調整引進獨立董事與具專門職業及技術之監察人未來本公司董事會之運作將更具有效率性及超然獨立性故對本公司有正面之助益。十一經營權之改變對公司之影響、風險及因應措施本公司股權大部分集中於董事長及其他董事、經理人因此經營階層對公司均有強烈的使命感將公司之經營視為終身之職志加上員工認同公司發展方向皆願意長期持有公司股票與公司共同成長未來本公司也將持續秉持穩健之經營理念與良好的管理操守以創造公司營運與獲利之成長並爭取所有股東對經營團隊之認同。綜上所述本公司應無股權大量移轉或更換導致經營權改變之風險。十二公司及公司董事、監察人、總經理、實質負責人、持股超過百分之十之大股東及從屬公司已判決確定或尚在繫屬中之重大訴訟、非訟或行政爭訟事件其結果可能對股東權益或證券價格有重大影響者其系爭事實、標的金額、訟訴開始日期、主要涉訟當事人及截至年報刊印日止之處理情形無。十三其他重要風險及因應措施無。七、其他重要事項無。0捌、特別記載事項一、關係企業相關資料關係企業合併營業報告書關係企業組織圖螺絲、螺帽、螺絲釘等鉚釘等製品製造業彈簧製造業兆利科技工業公司00其他機械製造業機械零組件電線及電纜製造業模具製造業國際貿易業0英屬維京群島投資控股公司0英屬維京群島0投資控股公司英屬維京群島0電子專業設備、工模具之買賣投資業旺星控股有限公司0香港投資控股公司兆旺科技上海有限公司0中國大陸上海市000生產及銷售元件器材專用材料福清茂利電子有限公司0中國大陸福建省福清市0生產及銷售精密轉軸0關係企業基本資料單位仟元0年月日企業名稱設立日期所在地區實收資本額主要營業或生產項目新北市新莊區五工五路號0設立企業名稱日期所在地區實收資本額主要營業或生產項目東莞兆旺電子有限公司0中國大陸廣東省東莞市00生產及銷售精密轉軸兆利電子科技上海有限公司00中國大陸上海市000生產及銷售精密轉軸常熟兆利電子材料有限公司00中國大陸江蘇省常熟市000生產及銷售精密轉軸廈門招利電子材料有限公司0中國大陸廈門市00生產及銷售精密轉軸兆旺科技重慶有限公司00中國大陸重慶市000生產及銷售精密轉軸兆順精密科技公司00新北市五股區五權七路號金屬粉末射出成型製品製造及買賣推定為有控制與從屬關係者其相同股東資料無。整體關係企業經營業務所涵蓋之行業參閱關係企業基本資料。各關係企業董事、監察人與總經理資料單位股0年月日企業名稱職稱姓名或代表人0持有股份股數持股比例兆利科技工業公司董事長旭日東升投資公司代表人劉光華00000董事張台沅董事王讚崇獨立董事古永嘉00獨立董事賴佳誼00監察人徐裕明00監察人洪東雄00監察人彭意玲總經理張台沅董事兆利科技工業公司代表人劉光華00000董事兆利科技工業公司代表人張台沅000000旺星控股有限公司董事代表人劉光華00000董事代表人劉光華0000000持有股份企業名稱職稱姓名或代表人股數持股比例兆旺科技上海有限公司董事長代表人劉光華董事代表人張台沅董事代表人洪進富總經理張台沅福清茂利電子有限公司董事長代表人劉光華董事代表人張台沅董事代表人洪進富監察人彭意玲總經理張台沅東莞兆旺電子有限公司董事長代表人劉光華董事代表人張台沅董事代表人洪進富總經理張台沅兆利電子科技上海有限公司董事長代表人劉光華董事代表人張台沅董事代表人洪進富常熟兆利電子材料有限公司董事長代表人張台沅董事代表人劉光華董事代表人洪進富總經理張台沅0持有股份企業名稱職稱姓名或代表人股數持股比例廈門招利電子材料有限公司董事長代表人劉光華董事代表人張台沅董事代表人許耀坤總經理張台沅兆旺科技重慶有限公司董事長代表人張台沅執行董事代表人劉光華監事代表人洪進富總經理張台沅兆順精密科技公司董事長張台沅00董事李勇達00董事莊毓然0000監察人徐佩文0000關係企業合併財務報表聲明書本公司民國一○四年度自一○四年一月一日至一○四年十二月三十一日止依「關係企業合併營業報告書、關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則」應納入編製關係企業合併財務報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編製母子公司合併財務報表之公司均相同且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子公司合併財務報表中均已揭露爰不再另行編製關係企業合併財務報表。特此聲明公司名稱兆利科技工業股份有限公司董事長劉光華日期民國一○五年三月七日關係報告書無。二、最近年度及截至年報刊印日止私募有價證券辦理情形無。三、最近年度及截至年報刊印日止子公司持有或處分本公司股票情形無。四、其他必要補充說明事項尚未完成之上櫃承諾事項無。財務報表資產負債評價科目提列方式的評估依據及基礎項次資產負債評價科目評估依據評估基礎備抵呆帳帳齡分析法已逾期帳款項逾0天者提列比率已逾期帳款項逾天以上者提列比率00備抵存貨呆滯損失準備依存貨呆滯帳齡分析法原物料良品倉呆滯天提列0良品倉超過天提列00不良品倉提列0報廢、呆滯倉提列00。半成品呆滯0天提列0呆滯天提列0超過天提列00不良品倉提列0報廢、呆滯倉提列00。成品呆滯天提列00超過天提列00不良品倉提列0報廢、呆滯倉提列00五、最近年度及截至年報刊印日止發生本法第三十六條第三項第二款所定對股東權益或證券價格有重大影響之事項無。